R2R：核算到报告
 业务流程解决方案

  主讲人：田佳、曹诺雅
    2025年8月
目录   Part1. 方案概述
          1、方案定位 2、业务痛点与客户诉求 3、应用价值

     Part2. 解决方案
          一、端到端流程与整体解决方案
          1、流程整体解决方案
          2、流程场景详细解决方案

          二、解决方案产品应用架构与功能特性
          1、总体应用架构/领域模型
          2、领域架构及关键特性


     Part3. 产品组合
          1、产品组合 2、涉及领域



     Part4. 最佳实践
          1、中信集团 2、国投集团 3、成都高投 4、国联集团
                           5 产品服务架构
                                        智友                      友空间                           数字化工作台                            第三方入口                           生态服务

  行业应用                      行业       离散制造、流程制造、汽车、消费品、烟草、制药、能源、建筑、地产、金融、电信、交通物流、现代服务、医疗、国资控股、财政、公共服务......
   /服务                                                                                                                                                           YonStore
                           ISV 生态    WMS、TMS 、 GSP 、 GMP、SPC、 肉制品APS、企业学习、货物追踪、条码管理、智能工厂测评、智慧园区管理、人才测评、智慧屠宰...                                                    云市场
    (生态ISV为主)

                                                  数据服务                                                                 智能服务
                            智能分析 报表 企业经营分析 主题分析资产包               数据资源服务                         友智库 DataAgent       数智秘书、会计助理、人事助理、采购助理……


                       财务云                  人力云          供应链云          营销云           采购云           制造云             研发云        项目云            资产云        协同云      YonHelp
                                                                                                                                                                 帮助中心
  领域应用              智能会计 商旅费控          组织与员工管理
                                      时间管理 全面薪酬
                                                       供应链计划
                                                      供应链控制塔销
                                                                     客户关系管理         战略寻源          生产制造           产品&需求管理     项目预算       资产管理与经营        办公协同
                    共享服务 全球司库                                         全渠道营销                       质量管理           产品数据管理                                公文管理
   /服务              税务服务 全面预算
                                      员工服务 绩效管理          售服务
                                                                       新零售
                                                                                   电子招投标
                                                                                                  制造执行           研发过程管理      项目过程
                                                                                                                                         资产维修维护        文库服务
                                      人才招聘 人才管理          采购供应                                                    研制一体协同
                    合并报表 财务分析                                         营销分析         供应链协同          工业智能                       项目成本                     零代码开发
                                      人力共享 国企应用
                    会计档案 合同管理                                                                                    设计工具集成
                                         人力分析                                                     制造服务
                                                                                                                                                               YonDeveloper
                                                                                                                                                                开发者社区

                               应用平台                               数据平台                                   智能平台
                                                                                                                                YonBuilder         YonLinker
                    友户通     主数据     数字化建模    业务模型      指标平台        数据治理        数据开发            智能体构建平台           RPA 机器人
                                                                                                                                 开发平台              集成平台
                    合规与风险 系统管理       协同平台    工具集          主数据管理        数据高性能引擎                         模型服务平台
                                                                                                                                                                YonMaker
                                                                                                                                                                客户定制
  数智平台               企业服务大模型                        Y o n G P T 企 业 服 务 大 模 型 ：财 务 、 人 力 、 供 应 链 、 采 购 、 营 销 、 制 造 等 领 域 知 识 、 行 业 精 调 模 型
                                                                                                                                                                服务平台
（ PaaS / 企业数智化底座）
                                        云原生&微服务        云资源管理平台 / DevOps平台 / YMS云中间件 / YMC监控中心 / YSF安全增强 / 运维管理平台 / YPR制品平台 / 通用技术组件服务
                     云技术平台                                                               多云适配
                                       容器云跨云适配            微服框架多云适配                                                  监控服务多云适配             基础技术组件多云适配
                                                                              ( 阿里 / 华为 / 天翼 / 腾讯 / 用友YKS / …)
                                                                                                                                                                 YonISV
                                                                                                                                                                 生态开发
                                                                                                                                                                 服务平台

 基础设施               IaaS    阿里云、华为云、天翼云、腾讯云、
                                AWS、自建IDC…            数据库        超融合数据库YMatrix，Oracle，DM(达梦)，PG（PostgreSQL），
                                                                      MySQL系列的MySQL、PolarDB、GaussDB、TDSQL…                 通用大模型 DeepSeek、豆包、通义千问、
                                                                                                                                   百川、文心一言、智谱...…
用友BIP融合场景地图
                               用友BIP端到端融合场景地图

  战略                        SPE 从战略、计划到执行控制、经营分析（纵向PDCA）




       L2C 从活动/线索、销售到收
                         S2P 从需求/采购到付款      P2M 从计划、生产到成本      P2C 从项目到成本
               款
  运营

                EAM 从资产获取到退役                        PLM 从需求、规划到产品创新




             R2R 核算到报告              TES 从商旅费控到共享            TRM 资金流动性到投融资
  支持
          HRM 人力资源全生命周期管理           EOC 企业数智化协同办公           CLM 合同全生命周期管理




             APP 数字化建模                   DEV 开发平台            LINK 企业集成平台
  平台
           DMP 企业数据开发与应用              CTP 技术平台底座            AIP 企业自建智能化应用
*本场景处理流程中涉及的公司角色：

  总账会计：审核凭证、登记总账、定期对账结账，编制财务报表，提供财务分析
  资产会计：资产相关账务处理，组织清查盘点，编制报表、提供资产分析报告，为公司资产管理决策提供依据
  成本会计：存货和成本核算，成本计划和控制、成本分析与报告，协助编制预算和优化成本管理流程
  往来会计：客户和供应商往来账款的核算与管理，定期与客户、供应商对账，分析账龄预警风险，协助信用管理
  收入会计：依据准则和公司政策核算收入，核对分析数据，保障收入核算合规
  报表会计：编制多维度内部报表、合并报表，向公司内部和外部使用方解读传达财务信息
  税务管理岗：发票管理、税金计算、纳税申报、税务风险管控及税务分析等
  档案管理岗：收集整理财务档案，妥善保管，规范借阅流程
  系统管理员：维护财务系统，管理用户权限，优化升级系统提效率
  财务主管：规划财务战略，管理监督财务工作，防控风险协调外部
  CEO、CFO等企业高管：业财经营综合分析、快速决策
  ……
   1
PART   业务概述
       1、方案定位   2、业务痛点与客户诉求   3、应用价值
1、方案定位-目标客户及客户画像
        巨型企业（L1）
          数智化转型战略



    全球核算合并，对标世界一流                 大型企业（L2）
客户特点：央企、超大型民企，多元化集团                 集团管控
典型需求：国产化替代；会计集中核算；以
                           客户特点：大型企业集团
财务为抓手强化集团管控；财务数据赋能
                           典型需求：财务核算升级（提升财务会计             中型企业（M）
•   财务核算 电子凭证管理            数智化水平）；财务管控；财务数据赋能               账表一体
•   业财大数据（智能会计中台）
•   多账簿                                             客户特点：中型企业
                           •   财务核算 电子凭证管理
•   二级核算                                            典型需求：财务核算数智化升级；内
                           •   业财大数据（智能会计中台）
•   往来管理
                           •   往来管理                 部精细化管理；管理会计应用（成本
•   存货核算
                           •   存货核算                 管理）
•   成本管理（按行业选择产品标准成本/产品实
                           •   成本管理（按行业选择产品标准成本/
    际成本/专项成本/项目成本/工序成本）
                               产品实际成本/专项成本/项目成本/工   •   财务核算
•   企业报表和合并报表
                               序成本）                 •   往来管理
•   关联交易对账
                           •   企业报表和合并报表            •   存货核算
•   企业经营分析
                           •   企业经营分析               •   产品实际成本
•   智能会计助理-智能月结、日常核算
                           •   智能会计助理-智能月结、日常核算     •   企业报表和合并报表
•   智能巡检
                           •   智能巡检
2.1 外部政策环境对核算到报告提出的新要求
             政策要求                          提升方向
建设世界
一流财务   强化核算报告，合规精准：                         AI赋能
管理体系   强调会计核算与报告的统一、规范、标准、智能和自动化
                                           多维分析
       价值驱动，财务管理体系化升级：              数据
       信息集中，建立一本账，统一核算流程和规则，实现会计核
       算标准化，报表编制自动化
                                    赋能
                                           实时合并
                                                      核
       数据驱动，业财信息数字化升级：                     一键出表
                                                      算
企业
       业财数据贯通，建立统一数据平台，统一数据的管理标准、
       治理规则、中台编码
                                                      到
财务管                                                   报
理数智
化转型
       技术驱动，经营决策智能化升级：
       利用先进的技术、模型、算法                会计
                                           精细核算
                                                      告
                                           实时核算
       共享驱动，系统建设生态化升级：              升维
                                           智能核算
                                                      数
       消除信息孤岛，打破数据壁垒，业财全链条系统联通、数据
       贯通
                                                      智
       安全驱动，平台底座信创化升级：                                化
       落实信创，实现硬件、软件、环境可控                 业财数据贯通（流程）
                                    业财

政策法规   规范驱动，标准合规数智升级：               融合   数据有机整合（数据）
       《会计法》《会计信息化工作规范》《会计软件基本功能和
要求更新   服务规范》《管理会计应用指引》等更新要求
    2.2.1 业务痛点与客户诉求-企业高管需要对内管好组织，对外讲好故事，竞争构建壁垒




       对内：管不明白                       对外：说不清楚                     竞争：打不过
•   财务和业务各说各话，到底哪个是真？     •   多版本报表来回改，内外部数据不一致，合规   •   自家成本算不明白，无法构建成本护城河。
•   数据更新太慢，决策永远慢半拍。           风险高。                   •   数据价值停留在报表层，无法指导业务、
•   数据不精细，口径不一致，考核指标打架，   •   战略转型成果说不出，花了钱没人信。          优化业务。
    部门天天扯皮。               •   对标一流没数据，想学但不知从何学起。
•   责任找不到源头，出了问题没人担。      •   政策补贴拿不到，数据准备拖后腿。



                                       诉求

        构建业财数据中心                     统一报告平台              成本管控       多维分析
              追溯查询
2.2.2 业务痛点与客户诉求-财务经理疲于应对数据诉求，如何实现价值转型

    核算效率低                            合规与监管压力

    财务核算工作量大，手工处理繁琐，效率低下，            准则更新应对不及时：新收入准则（CAS 14）、租
    影响财务报告及时性。                       赁准则（CAS 21）实施后，核算规则复杂度提升。
    结账周期压缩困难，末端环节进度依赖人工催办，           审计与内控要求升级：外部审计对核算底稿的追溯
    月末集中处理大量核算错误，易影响结账效率。            要求提高。




    业财协同沟通成本高                        财务组织转型迫切性

    业务部门提供数据质量不高，如必要信息缺失，            从成本中心向价值创造中心转变；
    导致流程反复退回，影响核算效率；                 从单纯核算向管理会计转型；
    业财系统与财务系统数据规范不一致，需人工二            财务部向业务伙伴（BP）角色迈进；
    次校验，业财对账压力大。                     适应数字化浪潮，数字化赋能转型。



                             诉求
  核算降本增效           深度业财融合         合规风险管控             财务组织转型
2.2.3 业务痛点与客户诉求-财务核算岗陷入基础作业中无法自拔
      总账会计                                    往来会计
 对账与结账依赖人工                                    对账效率低下
                      资产会计                                     收入会计
                   实物与账务管理割裂                                  确认规则难题
总账会计工作依赖人工，效率低                          往来会计工作繁琐且效率低，可
下且容易出错，影响财务数据的                          能导致对账不及时，影响企业的
                  资产会计工作复杂且效率低，可                           收入会计工作复杂且容易出错，
准确性和及时性。                                财务管理和税务合规。
                  能导致资产账实不符，影响企业                           可能导致收入确认不准确，影响
多辅助核算对账耗时，费用科目                          客户/供应商线下对账周期长，跨
                  的资产管理和决策。                                企业的财务报表和决策。
维度校验、系统间余额差异处理                          时区子公司需1- 2周，效率低。
                  资产采购/报废流程滞后，账实不                          复杂合同收入拆分依赖人工判断，
繁琐。                                     关联交易税务合规要求高，发票
                  符风险高，影响资产管理。折旧                           五步法应用、跨期调整频繁，收
待摊/预提费用手工计算，多账套                         匹配、转移定价核对繁琐，工作
                  计算规则复杂（多类别/方法），                          入确认规则复杂，易出错。
汇率转换规则需手动维护，易出                          量大。
                  减值测试依赖外部数据，效率低。
错。




                                   诉求

 提升核算自动化水平          业财一体合规入账              从基础作业中解脱          进一步提高工作效率
2.2.4业务痛点与客户诉求-成本管理岗算不准，控不住，算的慢

  01                     02                     03


 事前：成本预测不准确             事中：成本控制无标杆             事后：核算与分析时效差

 • 以市场为导向，以目标售价和目标利      • 实际成本与标准成本对比分析时      • 成本核算归集、分摊、数据结转流程
  润为基础确定产品的目标成本预测，        如何设计成本标杆。             长计算环节复杂算不准，影响结账。
  由于没有成本测算工具，企业核心管                             • 需要对作业成本、日成本等成本管理
  理人员成本决策无依据。                                   场景分析。
                                               • 按客户、产品、组织等维度口径的利
                                                润表实现困难。


                                  诉求
• 需要使用成本预测工具、成本决策工具和   • 主要是对营运过程中发生的现场成本进行   • 成本数据发生之后算的准，成本的自动归
 长短期成本计划工具，进行成本事前分析。    监督和控制，并根据实际情况对目标成本     集、自动分摊、月末自动核算、自动转固，
• 企业高管需要对企业未来在同行业的成本    进行必要的修正。               保证快速月结。
 水平和成本趋势有明确清晰的认知和行动    • 生成成本差异报告，汇报给生产、采购、   • 对企业收入、成本、费用等数据整合按照
                        销售管理人员，揭示成本差异动因，进而     管理场景快速做多口径分析。
 计划。
                        实施成本控制。
2.2.5 业务痛点与客户诉求-单体报表岗天天被数据折磨


     01                      02                       03


    填表就像无底洞                  数据前后左右对不上                数据要的急给的慢

•    数据分散在各个部门或各个系统，根    •   报表勾稽关系太复杂、太麻烦。       •   关账周期紧张，给报表的时间不多了。
     本找不到数。              •   账表数据不一致，业财数据不一致，     •   数给早了，不准，被骂；数给晚了，
•    法定报表+管理报表+临时统计，报不       与关联方也不一致。                太慢，被骂。
     完的报表。               •   手工调表无痕迹，审计追问难解释。     •   表格表姐压力大，晋升难。
•    准则切换频繁，一经切换数据就需重
     述。



                                    诉求

    自动取数      预置报表           智能校验          智能对账       一键出表      实时分析

                                    追溯查询
2.2.6 业务痛点与客户诉求-合并报表岗要面对上下级数据 “拉扯”


    01                 02                     03                 04

    下级报数让人愁            关联交易对不上                抵销调整太复杂            多头报送压力大

•   子公司数据乱套，填报不规   •   内部交易匹配难，效率低。       •   多层级合并难，错一级就要   •   做完内部合并还要兼顾外部
    范。             •   跨部门、跨单位甩锅，最            重头来过。              披露与监管报表。
•   压线交卷，系统或成最大借       后只能“差不多”。          •   合并抵销业务场景复杂，理   •   外部披露细节苛刻，数据不
    口。                                        论与实际有差距。           完整会被处罚。
                                                             •   跨国集团多准则并行折磨。




                                     诉求

规范流程      智能催报         明细级关联交易对账              复杂抵销全面支持       多准则转换     多币种折算
    统一报告管理系统                                                      一键监管报送
2.2.7 业务痛点与客户诉求-FP&A岗整理数据大过分析


    01                            02                         03


    体力活多过脑力活                      数据总打架                      分析完了没人信

•   大部分时间都在搬数、洗数、做表。          •   临时需求太多，表格太多，天天被催。      •   只会做报表，说不出背后的“为什
•   数据分析的工具不好用，真正用来分          •   同一个数据，各部门说法不一样。            么”。
    析业务问题的时间少得可怜。             •   数据流程慢，业务部门应付，反复打       •   数据滞后严重，好像只能记录历史。
•   领导要降本，业务要花钱，传话筒两              回修改。                   •   领导习惯凭感觉做决策，数据说了不
    边不讨好。                                                    算，成就感低。




                                         诉求
预置分析主题                 数据治理                           数据追溯             模拟测算

                                       智能分析工具
2.2. 8 业务痛点与客户诉求-税务管理岗多业态、多业务、跨地区、多税费、频变化

     工作效率             政策响应                集团税务            涉税数据质量
    与合规问题             落实问题                管控问题            业财打通问题




  税务人员提质增效难         政策频繁变化跟进难          集团企业统一合规难         涉税数据准确获取难
  统一标准合规遵从难         政策口径准确执行难          成员企业执行落地难         税务风险评估预判难
  税务工作绩效评定难         税务规划价值创造难          管控标准职责切分难         业财系统打通融合难




         业务及管理线上化                全面数据服务                   业务运营智能化
   1     业财税一体化拉通         2      统一数据治理            3      人机交互自然化
   上云                     用数                       赋智
         税企直连                    统一数智底座                   知识与应用生成


        业务在线                    数据驱动                    智能运营
2.2.9 业务痛点与客户诉求—档案管理岗新规范下的转变

                         企业业务发展会计档案管理面临的挑战

                财务人员转型                档案来源及格式变化             财务共享中心模式

         企业数字化技术应用越来越多，           除了传统档案外，电子发票及          大型企业财务共享服务中心建
         财务人员标准化、繁琐的工作            会计凭证电子化的市场占比越          设，异地区域档案管理难度加
         解脱出来，向决策支持与预测                  来越高。                   强。
            分析方向转型。



                                 传统档案管理面临的挑战

        收集与稽核                    管理                  利用                  安全&存储

                                               1、档案查找不便，借阅周期
  1、纸质文件的收集、线上线          1、纸质档案保管成本高。                               1、缺乏加密、备份等管控机制，
                                               长，效率低下；
  下稽核等占据大量人员的时间          2、纸质档案的整理、粘贴、装订工                           保证档案数据安全防篡改；
                                               2、纸质档案容易损坏
  成本。                    作质效低。                                      2、海量数据存储问题亟待解决。




         面临的风险：合规风险、业务融合度低效率低下、数据完整性查、档案价值难体现、档案泄密
2.3 核算到报告升级诉求-总结
  新一代产品应以智能化消除手工操作，以自动化贯通业财数据，以可视化支撑决策分析，最终实现业财转换→自动核算→实时报告→智能分析的
  全流程闭环管理，赋能企业高效合规、精准决策。
3.1 事项法会计-数智时代对会计的要求
仅靠基于价值法会计理论的会计系统，不能满足数智时代对会计的要求，不能彻底实现业财融合、
管理会计的要求，必须找到数智时代会计变革的理论、模型依据

          传统会计                    事项会计

  业务信息                      实时、精细、多维的核算与报告
  逐渐丢失    财务报告

                                  业财大数据

         财务凭证、核算
                              多核算目的财管同源分流


    业务:采购、入库、生产、销售...        业务:采购、入库、生产、销售
                                              业财大数据
                                              融合、丰富

                 思想理论：价值法会计 → 事项法会计
                 美国会计学家乔治 . H . 索特，1966年提出
  会计的目的是为信息使用者“提供对于各种各样决策模型有用的相关经济事项的信息”
3.2 事项法会计理论更符合数智时代对会计信息的要求

                                      用户单一
                          事项法会计       对外报告为主



                                        用户需求已知
                            内外部用户多样
                                        决策模型单一
                        管理、投资决策目的多样
      美国会计学教授乔治.H.索特
     于1966年首次提出事项法会计
                                        收集财务相关信息
                          用户需求广泛        各以历史成本计量为主
精细   采集最明细颗粒度业务事项       投资模型确定多样


多维   多目的多口径多方法数据加工与分析
                                      以会计凭证为信息载体
                        收集经济事项信息
                                      提供结构化报告
                        各种相关计量属性
实时   业务事项发生即采集核算

                        以经济事项大数据为信息     价值法会计
     以商业数据服务为目标          载体，提供多样化报告
    3.3 智能会计-以数据服务为中心

            业务系统                        会计事务               事项分录                    数据服务

    采购管理       销售服务
                                      法人核算目的            业务信息          财务信息          全面预算
    采购订单           销售订单
                                       PRC核算账簿          业务组织          财务组织
    价格结算           费用单                                                              企业报表
                   签收单                  采购入库暂估
    采购发票                                                物料信息          会计要素
                   销售发票                  发出商品
    采购结算
                                                                      货币计量          集团合并
                                       销售转成本结转          支付信息

    库存管理       生产制造                                     通用信息          成本核算
                                                                                    财务分析
                           智能会计        IFRS核算账簿
                                                                      内部核算
    采购入库           委外管理                                 税收信息
                            中台
    其他入库                                采购入库暂估                                      资金分析
                   生产订单                                 资产信息          财务来源
    调入/调出                                发出商品
                   作业申报
                                                        扩展信息          扩展信息
    销售出库                               销售转成本结转                                      盈利分析
                   完工报告


    财资服务           费控服务                                        总账凭证                 经营分析
                                      利润中心核算目的
    现金管理            报销单                 采购入库暂估                                       ... .
    资金管理           个人借款                  发出商品                                        ..
    商业汇票            预提单                                    责任会计凭证
                                       销售转成本结转
    信用证管理          差旅费报销


      企业各类经济业务事项                     会计事务的自动核算         精细、多维的企业业财大数据           实时的企业绩效、分析、管控



    1. 全新业财融合方式              2.同业务源头，多目的核算          3.基于事项分录的业财大数据           4.实时、精细、多维的核算与报告
关
键   基于业务事项构建核算规则，在业务系统的      基于同源业务事项，实现财务多目的核算与管                            在多业务系统与各核算系统之间的一个
                                                    以业务事项为中心，统一核算维度，统一
    灵活性和财务核算的规范性间取得平衡，应      理的同源。同一业务事项，按财务报告目的、                            “精细+多维+实时”数据采集与核算平台。
特   对业务系统增多，业务变化快的趋势。        管理报告目的、税务报告目的等多目的核算，
                                                    核算规则，统一核算口径。事项分录包含
                                                                             整合财务、业务的数据，提供完整的利益
性                                                   业务信息+财务信息，构建财务核心数据
                             支持财管合一和财管分流。                                    相关方所需的数据。
                                                    底座。
   4、应用价值
   产品四层协同，构建“数据→核算→报告→洞察”的智能闭环，推动财务数智化升级。




   智能会计中台
                    会计核算          成本管理            报告与合并            数据分析
 业财数据贯通与整合
                 自动核算与智能结账      业财集成与精准核算       实时合并与一键出表      AI驱动的数据分析与洞察
打通业财系统，消除信息孤岛                  业务财务一体化，精细核算
                核算全面自动化，降本增效                   依托多维数据库和可视化规则   构建了财务指标库，深度挖掘
精细实时多维，支撑上层应用                  成本流程自动化，精准核算
                精细准确规范化，服务战略                   一键生成多维报表，提升效率   提供经营优化建议，赋能决策
                               事前有估算-事中有控制-事
减少人工干预，提升流转效率
                缩短结账的周期，优化流程   后有核算分析，PDCA循环   高质响应内部管理和外部监管   驱动业务优化，支持精益运营


  精细实时多维         提高核算效率        多种成本核算方式          实时抵销合并         数据驱动决策
  业财全局追溯         合法合规入账        实现成本闭环管理          多维支撑分析         降本增效赋能
   2
PART   解决方案
       一、端到端流程与整体解决方案
       1、流程整体解决方案
       2、流程场景详细解决方案
       （1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点

       二、解决方案产品应用架构与功能特性
       1、总体应用架构/领域模型
       2、领域架构及关键特性
       （1）应用架构与关键功能特性（2）数据与智能（3）本版新增特性
一、端到端流程与整体解决方案
 1、流程整体解决方案
 2、流程场景详细解决方案
 1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点
2.1 流程整体解决方案
R2R 核算到报告

本场景地图覆盖智能会计中台、资产核算、存货成本核算、成本中心、产品成本核算、项目成本核算、专项成本核算、
收入核算、应收核算、应付核算、总账核算、责任会计、企业报表、合并报表、企业经营分析、电子会计档案、发票和纳税
管理等多个子领域，提供多国会计准则以及自定义扩展能力；提供完全管控、部分管控的会计科目体系，实现不同国家会计
记账的需要；提供集团下公司多目的、多账簿、多本币的财务核算与计量；提供间接税、代扣税从业务处理到财务核算；提
供国别报告，实现跨国企业集团申报在其业务遍及的税务管辖区的总体税务资料；提供全球税务分析报告扩展能力；提供多
准则、多币种的财务、税务报告；提供（东南亚）地区会计准则报表 ；提供全球一键合并等。

全面数据服务： 业财数据全面应用：业财多维明细账，百亿级大数据，秒级应用体验；
                 动态设置分析维度和层次，拥有更加广泛和深入的分析视角。

拥抱AI智能服务：业务在线、数据驱动、智能运营。智能审核、智能巡检、智能客服、智能合同、智能月结等；
全球运营：财务合规和监管 、本地化环境适配。
深度业财融合：业财流程融合、业财数据融合、管理控制融合。
R2R 核算到报告应用流程图
发票和纳税管理                                                                                档案管理                                                               数据赋能
                                                                                                                                                 企业经营分析
          发票管理                                纳税管理                                                         电子会计档案                                •   管理驾驶舱
                                                                                                                                                 •   业财综合分析
      •   销项开票管理       •   增值税                     •    税务报表报告
                                                                                              •   档案接收              •   档案利用                     •   盈利分析
                       •   消费税                     •    税务风控
      •   进项收票管理                                                                              •   档案整理              •   档案处置
                       •   企业所得税                   •    税务分析
                       •   财行税及其他税费                •    税务政策推荐                                •   档案保存
                       •   税企直连                    •    税务引擎




    业财融合                                                                    财务会计
                                                                                                                                                     合并报表
                           资产核算               收入核算             应收核算             应付核算                  存货核算                       总账核算        •       合并报表获取总账/智能会计中台数
                                                                                                                                                     据
     智能会计中台            •   固定资产新增     •       收入确认         •   收入合同财务处理     •   支出合同财务处理          •       存货成本核算         •       凭证维护        •       集团合并报表出具
                       •   固定资产变动     •       收入调整         •   应收结算清单到收款核   •   付款申请与付款                                  •       内部交易        •       关联交易对账
                       •   固定资产调拨     •       递延收入确认和回冲        销            •   应付结算清单到付款                                •       科目核销        •       合并报表填报监控报送报表，报送久
                       •   固定资产盘点     •       期末处理         •   应收/收款协同          核销                                       •       现金流量分析
•   科目&要素、账簿体系                                                                                                                                       其单机版
                   会   •
                       •
                           固定资产处置
                           固定资产折旧计提
                                                           •
                                                           •
                                                               从账龄分析到坏账计提
                                                               应收账款债权转移
                                                                            •
                                                                            •
                                                                                应付/付款协同
                                                                                应付账款汇兑损益
                                                                                                                         •       汇兑损益
                                                                                                                         •       期末处理
    会计主体、会计期间、成本
•
    中心&成本组件
                   计   •   使用权资产核算                         •   应收汇兑损益       •   应付账款债务转移

                   升
                       •   固定资产期末处理                        •   期末处理理        •   期末处理

•   财务基础档案及公共配置
                   维
•   提供业财整合底座能力
                                                                            管理会计                                                                     企业报表
•   事项分录作为业财数据分析
    的底座                                                                                                                                      •       企业报表填审汇报全流程管理

                           成本中心               产品成本             项目成本         专项成本                          内部结算                   责任会计        •       基于总账出具四大单体财务主表
•   事项分录传目标系统                                                                                                                                •       基于智能会计中台出具四大单体财
                       •   费用归集           •    成本资料归集      •   项目成本费用归集     •   专项成本费用归集              •    内部结算定价            •    多维分摊               务主表
•   智能月结               •   材料归集           •    成本估算        •   费用暂估及计提      •   费用暂估及计提               •    定义结算规则            •    责任凭证       •       企业报表填报国资监管报表，报送
                       •   作业申报           •    成本核算        •   项目成本结算       •   专项成本结算                •    供方结算              •    损益调整               久其单机版
                       •   费用分配           •    成本期末处理      •   项目成本转固/转存货   •   专项成本转固(转存货)           •    需方结算              •    预提、核销、摊销
                       •   作业成本重估                                                                                            •    期末处理
                       •   成本中心期末处理
   R2R：核算到报告1
                                              R2R：核算到报告
智能会计中                    存货成本                产品成本       标准成本     项目成本     专项成本
            资产核算                   成本中心                                              收入核算      应收核算
  台                       核算                  核算         核算       核算       核算
                         移动平均成本
科目&要素体                                                                                         收入合同财务
            固定资产新增         核算       规则设置     成本估算      标准成本制定                        收入确认
  系                                                             项目成本期初    成本费用归集                 处理
                         全月平均成本
 账簿体系                      核算                核算数据收集                                            应收结算清单
            固定资产变动                  费用归集               存货标准成本             费用暂估及计     收入调整
                         先进先出成本                                 成本费用归集                          到收款结算
多币种核算                                                    核算                  提
                           核算                 卷积计算
                         标准价成本核                                                      递延收入确认
 会计主体       固定资产调拨                  材料归集               产品标准成本    费用暂估                          应收暂估核算
                            算                完工成本核算                        期末处理        和回冲
                                                         核算
 会计期间                    分项成本核算
            固定资产盘点                 委外费用归集    副产品成本核                                  收入期末处理    应收确认核算
成本中心&成                   委外存货成本                 算      成本期末处理   项目成本结算    专项成本查询
  本组件                      核算                联产品成本核                         报表
            固定资产处置                  作业申报                                                       应收收款核销
业务量指标                智   采购存货成本                 算       成本报表     期末处理                            场景
                           核算                工序委外成本
财务基础档案      固定资产折旧       销售存货成本                                                                应收/收款协
                                    费用分配       核算
财务公共规则        计提     智     核算                                   项目成本查询                            同
                                             全程委外成本               报表
  配置                      费用核算               工序委外成本
            使用权资产核                 作业成本重估      核算
财务异构系统                                         核算                                               坏账管理
               算         其他出/入库核
  集成                                         分项成本核算
                            算
提供业财融合      固定资产期末                                                                             应收账款债权
                         调拨存货成本     成本计提
 底座能力         处理                             工序成本核算                                              转移
                           核算
会计事务生成                   内部交易存货              利润中心产品
                                   利润中心目的
 事项分录       折旧模拟     智    成本核算                                                                 应收汇兑损益 智
                                   成本中心核算     成本核算
事项分录作为                   存货成本调整
业财数据分析                                       产品成本报表
            固定资产账表                 成本中心期末                                                       期末处理
                         存货核算期末                查询
  的底座         查询
                           处理        处理                                                                 智
事项分录传目                                       成本期末处理
  标系统       利润中心资产       利润中心存货    成本中心报表
              核算           核算                                                                  应收账表查询
                                     查询
现金流量分析
                                   煤炭经营分析
 对账中心                               （生态） 行
智能会计助理-                                               备注：灰色背景仅支持YonBIP；     智 智能服务   数 数据服务   行 行业服务
 智能月结   智
R2R：核算到报告2

                                                R2R：核算到报告
                                                             企业经营      电子会计       发票和纳         收入稽核     财税本地
应付核算          总账核算          责任会计        合并报表    企业报表                                            清分        化
                                                              分析        档案         税管理
支出合同财务                                                                                         异构系统数据   马来西亚电子
               凭证维护         责任核算        合并报表    企业报表管理
  处理                   智            智                        高管业财      档案接收       销项开票管理 智       接入       发票
                                        获取总账
                                                             全链路经
应付结算清单        现金银行业务                    /智能会                                                            新加坡电子发
                            多维分摊                基于总账出具四       营分析                              交易数据稽核
 到付款结算          处理                      计中台数                    数      档案整理       进项收票管理 智                 票
                                          据     大单体财务主表                       智                  对账
               内部交易                                                                                     新加坡税务申
应付暂估核算                     责任期末处理 智             基于智能会计中
                                                                       档案保存        增值税         交易数据账务      报
                                                台出具四大单体                       智
                                                  财务主表                                           处理
应付确认核算         科目核销    智   责任报表查询                                                                       台湾营业税
                                        集团合并    企业报表填报国                档案利用        消费税
                                        报表出具    资监管报表，报
应付付款核销        现金流量分析        内部结算                送久其单机版                            企业所得税管
  场景                                                                   档案处置
                                                                                     理

应付/付款协同        汇兑损益                                                               财行税及其他
                       智                合并报表                                        税费
                                        填报监控
应付汇兑损益    智    账簿折算                     报送报表，                                      税企直连
                                        报送久其
应付账款债务                                   单机版
  转移           期末处理    智                                                          税务报表报告
              电子凭证入账
 期末处理                                                                              税务风控
              信息归档及上
                报管理
应付账表查询                                                                             税务分析
          智   总账账表查询

                                                                                  税收政策推荐
              业财多维分析                                                                       智
                           备注：灰色背景仅支持YonBIP；        智 智能服务    数 数据服务    行 行业服务
                                                                                   税务引擎
R2R 核算到报告业务框架思路


                                 敏报告
                 对外披露：一键成表                    内部管理：多维实时分析
     单体报表/合并报表     关联交易统计        附注表       分线/产品收入    分线/产品成本   分线/产品盈余

    报
    告 报表对核算体系      对关联交易协同及     如账龄披露对往    一次核算精细化要求
                                                           分摊模型和算法
    分 设置的要求        核算的要求        来核销的要求     二次分摊数据基础
    析
                                                                          数
要                           精核算：自动核算、智能结账                                 据
求
                                                                          向
向   数
    据    核算口径管理口      科目与报表项目
                                  关联交易协同     交联交易核算             其他        上
下   计     径对应规则         对应规则
    量

    业
    财    销售收款流程       采购付款流程     费用报销流程      资产租赁流程             ……
    融
    合

                    重中台：全业务在线、全流程贯通、统一数据标准
R2R 核算到报告-重中台


                                                               数据服务
  前端业务系统
                       多维业财分析                                     轻总账                              场景化数据服务 EPM
  销售系统     多维余额分析          多维账龄分析            多维现金流量          总账              明细账     产品分类核算               盈利分析              费用分析

  采购系统
  库存系统
                                                    重中台：沉淀精细业财数据
  资产系统
 人力资源系统        产品信息    物料信息          支付信息        通用信息        税收信息 资产信息 其他            会计要素          货币计量 成本核算信息 其他
           业   需 产 部   物   订 批   赠   付   账   结   客 供 员   伙   税 税 税   固   资   减       科 账   会   核    金 币     成   分   作   入
  生产系统…    务
           组
               求 品 门
               组   …
                       料   单 次
                           信
                                 品
                                 …
                                     款
                                     条
                                         号
                                         信
                                             算
                                             方
                                                 户 应 工
                                                   商
                                                         伴
                                                         等
                                                             率 目 率
                                                                 日
                                                                     定
                                                                     资
                                                                         产
                                                                         类
                                                                             少
                                                                             方   …
                                                                                     目 簿   计
                                                                                           主
                                                                                               算
                                                                                               目
                                                                                                    额 种     本
                                                                                                            对
                                                                                                                摊
                                                                                                                类
                                                                                                                    业
                                                                                                                    类
                                                                                                                        账
                                                                                                                        类
                                                                                               …                            …
           织   织           息         件   息   式           …       期   产   别   式             体   的            象   型   型   型



  其他财务系统
                                         业务信息                                                       财务信息
  共享系统
  成本系统
  资金管理
  预算管理
组织信息
   税务管理           统一财务标准                                     搭建统一科目体系                                 规范核算流程
 R2R 核算到报告-重中台（丰富的数据标签）
实现：每个组织、每项业务、每个项目、每个员工、每个客户、每个供应商……的精细化核算，为深度的管理会计应用提供丰富的数据支撑


 精细化核算：研发管理、采购管理、销售管理、生产制造、项目、人力、资产等多维精细化核算：收入、成本、费用
                                                                                                                                             ……
                                                                          业务管理维度
    组织信息            物料信息          支付信息            通用信息                                          会计要素          货币计量          成本核算信息            其他财务信息
    业   需 仓   部    药   耗 批   等…   付   账   结       客 供 员   …                                    科 账    会   核   金 币   单 数      成   分   作   入
    务
    组
        求 库
        组
              门
              …
                   品   材 次        款
                                  条
                                      号
                                      信
                                          算
                                          方
                                                  户 应 工
                                                    商
                                                              部
                                                              门
                                                                  产
                                                                  品
                                                                      项
                                                                      目
                                                                           班 车
                                                                           组 间
                                                                                 装
                                                                                 置   …         目 簿    计
                                                                                                      主
                                                                                                          算
                                                                                                          目
                                                                                                              额 种   价 量
                                                                                                                      …
                                                                                                                             本
                                                                                                                             对
                                                                                                                                 摊
                                                                                                                                 类
                                                                                                                                     业
                                                                                                                                     类
                                                                                                                                         账
                                                                                                                                         类
    织   织                         件   息   式                                                           体   的                  象   型   型   型




  实时、精细、多维的科目余额
                                              业务事项                                        会计事务                        事项分录                         数据沉淀
         业财大数据                                 采购类                                         法人核算目的                   业务信息     财务信息
                                           采购订单事项
                                                                                                                    业务组织     财务组织
          多核算目的                            供应链费用事项                                         PRC核算账簿
         财管同源分流                            到货业务事项                                          采购入库暂估
                                                                                                                    物料信息     会计要素                   交易级
业财大数据                                        ……                                             发出商品                    支付信息     货币计量                   事项级
融合、丰富    业务:采购、入库
          生产、销售
                                                                                           销售转成本结转                  通用信息     成本核算                   多维精细
                                               销售类                                                                  税收信息     内部核算                   规则化
                                              销售发票事项
          事项会计                                销售订单事项                      智能会计
                                                                                           IFRS核算账簿
                                                                                                                    资产信息     财务来源                   模型化
                                                                                           采购入库暂估
                                              销售退货事项                       中台                                       扩展信息     扩展信息                   标签化
              Vs                                ……
                                                                                            发出商品
                                                                                           销售转成本结转                                                  标准化
                                                                                                                                                  的高质量业财大数
          传统会计                                 生产类                                                                        总账凭证
                                              生产订单事项                                      利润中心核算目的                                                   据
 业务信息
                                              完工报告事项
 逐渐丢失     科目余额                                工时汇报事项
                                                                                           采购入库暂估
                                                                                            发出商品                      责任会计凭证
                                                ……
                                                                                           销售转成本结转
        财务凭证、核算
                                          各类经济业务事项                                       会计事务的自动核算                   精细、多维的
    业务:采购、入库、生产、                                                                                                     企业业财大数据
         销售...
R2R 核算到报告-精核算（FI)：自动核算入账，智能月结出表


                 核算会计                核算会计           核算会计       核算会计

   业务来            日常业                                期末处       报表报
    源                                 对账
                   务                                  理         告


                 智能核算                智能月结           智能月结      智能月结


          智能审核          智能预警         智能对账           智能核算      智能账表


        自动生成凭证    自动审核    自动记账      业务和总账对账         自动核销
   总    凭证单智能审核    自动分析现金流量         内部交易自动对账        自动汇兑损益
                                                              账表自动生成
   账                                            自动期末结转 自动检查
        自动协同                       银行业务业财自动对账
                                                    智能月结

   资   自动拆分合并建卡            自动处置       财财对账          自动检查
   产   自动计提折旧/利息/负债       逾期自动预警      业财对账          智能月结      账表自动生成


   往     自动核销             自动协同确认                    自动计提坏账
                                      财财对账
   来                                            自动汇兑损益 自动检查   账表自动生成
                                      业财对账
         自动付款             自动收款认领                    智能月结
   存    自动暂估    自动成本计算    自动计提跌价
   货                                  财财对账          自动检查      账表自动生成
        自动回冲    自动卷积计算    差异自动回摊      业财对账          智能月结
   收    自动生单    自动提交                                自动检查
   入                                  财财对账
        自动审批                                        智能月结
R2R 核算到报告-精核算（FI)：智能审核
 R2R 核算到报告-精核算（FI)：智能月结
                                                  核心价值：
                                           月结配置   1.月结流程个性化
                                                    智能月结针对各项结账任务，可定义检查
                                                  和执行规则，并通过对任务项的灵活组合和
                                                  编排，满足不同场景下的结账要求；
                                           月结处理
                                                  2.月结流程个性化
                                                    智能月结针对各项结账任务，可定义检查
         智能助理主动提醒，提升月结效率          用户自助查询   月结监控
                                                  和执行规则，并通过对任务项的灵活组合和
                                  查询用友的月结进度       编排，满足不同场景下的结账要求；


                                                  3.月结监控可视化
                                                  智能月结通过智能工作台集中管理月结任务，
                                                  直观查看监控结账进度，可分组织分模块多维
                                                  度展示；快速明确当前所处结账环节以及遇到
                                                  的阻碍性问题，便于有效推动解决，实现快速
                                                  结账；

                                                  4.月结协作在线化
                                                  支持多部门、多任务进行协作月结。月结任
                                                  务开始，向相关月结人员发送月结开始通知；
                                                  月结处理过程中，可根据实际任务执行情况
智能月结在原有智能编排，自动执行，统一监控的基础上，结合智能化                   调整任务分配；
能力，将需要人员判断的动作主动推送给具体人员，同时识别用户查询
意图，动态返回月结情况和月结效能分析。
R2R 核算到报告-精核算（CO)：从成本核算到成本经营的精细化成本管理
R2R 核算到报告-敏报告：轻巧便捷的企业报表+多维可拓展的合并报表
 以账表一体为核心，通过业财数据自动贯通实现多维精细合并，依托丰富规则体系生成精准报表，并构建全链路可追溯体系，全面提升财务合规效率与管理决策质
量，真正实现“数据驱动、合并无忧”的数字化财务管理新范式。

                                    多维&二维融合的敏报告
                             【多维度】【精细化】【全球化】【可追溯】

                     全                    即                 监
                     球                    席                 管
                     合                    分                 报
                     并                    析                 送
  报告体系
                 内
                             合并报表                 企业报表             便
                                      联       校
                 部                    查       验                    捷
                 管                    追       控                    统
                 控                    溯       制                    计



  规则体系               可视化规则            复杂规则MDR扩展           多维数据库实时计算




  数据集成               预置方案                 自动校验              实时加载



                         同构系统                            异构系统
R2R 核算到报告-智分析：业财智融，模型驱动，决策赋能
   通过智能集成同构/异构数据源，构建统一的业财明细数据库与指标库，预置覆盖各行业的主题分析模型，实现从数据整合、指标计算到分析洞察的全流程自动
化，最终以可视化看板和智能报告形式输出深度业务洞察，助力企业打破数据壁垒、提升决策效率，实现业财融合的数字化管理升级。

                                               数据分析应用（看板、报告）


          经济指标表及应    年度绩效审计             合同资金汇总               成本归集及两算   项目成本控套                安全生产预算   项目财务清算
报表（10套）                        项目基本套表            项目成本控套表                          研发套表
            收账款表      调查套表                套表                 对比分析套表      表                   及支出套表      套表

看板（6主题）
PC、移动端    主营业务收入分析       实收工程款分析          利润和纳税分析              两金分析             预算分析             货币资金分析


                                                           支持数据应用

                                                  主题分析模型

    负债分析模型            资金分析模型            收入分析模型         费用分析模型            存货分析模型              应收账款分析模型     ... ...




                     业财明细数据                                                     指标库



                                                  统一主数据
                                                           实时 + 离线同步

                                                    贴源数据
                                        离线同步                                          离线同步


                                 同构系统                                      异构系统
2.2 流程场景详细解决方案
01 智能会计中台数据处理
  （1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点
  R2R-01智能会计中台1

                                       R2R：核算到报告

                                         智能会计中台
                                                     成本中心       业务       财务
                账簿       多币种                 会计期                                   财务公共
科目&要素体系                           会计主体               &成本组       量指       基础
                体系       核算                   间                                    规则配置
                                                       件        标        档案
 支持会计要素的应用                                                     业务量指标定   来源应用的定义    支持找平分录
                支持核算目的   组织币核算   支持对外核算会计   支持按月定义   支持成本中心的
                                             会计期间       应用        义                 的应用
                  应用                主体
  支持科目表的定义
                                                                         来源档案注册
支持科目表的管控派生-单一            集团币核算                                 业务量指标维
产业集团，集团内统一管控    支持管控范围                      支持自定义会   支持成本中心组     护                 支持科目找利
                                 支持对内核算会计    计期间       的应用              支持现金流量分析
    会计科目         的应用                主体                                     应用      润中心的应用
支持科目表的管控派生-单一            全局币核算
产业集团，集团统一会计政                                                   业务量指标取   支持账龄分析应用
                支持账簿类型                      支持会计期间   支持成本结转结                       支持通过来源
策，下级可以自行增加科目                     支持会计主体组的                       数规则
                  的应用                         映射        构                          档案找到目标
支持科目表的管控派生-多元                       应用                                  支持应收和收入确    档案）
产业集团，多行业集中管控                                                              认应用
支持科目表的管控派生-多元   支持法人主账                               支持成本组件的
产业集团，多行业分权管控     簿核算                                   应用               支持凭证类型应用

 支持辅助核算项的应用
                支持法人报告                                                  支持费用项目应用
                 账簿核算
 支持会计科目的应用
                                                                        支持资产减少的应
                支持对内主账                                                     用
 支持会计科目的应用
                  簿核算                                                   支持常用摘要的应
                                                                           用
  支持科目组的应用      支持自定义账
                簿服务扩展核                                                  支持款项类型的应
                  算                                                        用
  支持会计科目变更

                                                                        支作业类型的应用
  支持成本要素核算
 R2R-01智能会计中台2

                                         R2R：核算到报告

                                          智能会计中台
                             会计事务         事项分录作      事项分                             智能会计
财务异构系统集       提供业财融                                           现金流量分        对账中
                             生成事项         为业财数据      录传目                             助理-智
   成          合底座能力                                             析           心
                              分录          分析的底座      标系统                             能月结
支持公共接口拓展能力                                                                         支持月结任务、流
             BIP标准产品集成      基于多核算目的的多                支持目标系统              支持对账规则    程、方案的应用
                                          事项分录作为数据            现金流量项目作    和对账结果的
                               账簿核算                  和总账凭证入
                                             底座               为业财分析维度      应用
             基于iuap低代码或零                              账的应用                         单组织：一个财务
             代码平台开发的业务                                                               负责月结
                系统集成       基于多会计准则的多账                         对方科目分析-事
                                          事项分录作为财务   事项分录传总              集团无管控对
                              簿核算                             项分录支持自动
             异构供应链/制造系统                   数据中台的数据来    账凭证                账，各组织按    多组织：按账簿分
                 集成                                           分析现金流量项
                                             源                   目        模块分工        工月结
                           支持入账科目的应用-
                           各组织独立设置入账
             异构业务系统集成                                事项分录作为   对方科目分析-              多组织：按模块分
                               科目
                                                     成本的数据源   事项分录仅作为    集团无管控对      工月结
                                          事项分录作为成本
                                                              通道传递现金流    账，各组织按
                           支持入账科目的应用-      的数据来源
             异构系统凭证集成                                          量分析数据      账簿分工     多组织：按账簿+
                           集团统一设置入账科目
                                                     事项分录传责                         模块分工月结
                                                      任凭证     本方科目分析-    集团管控对账，
                           支持入账科目的应用-     事项分录集成异构            事项分录仅作为    集团统一维护
             支持业务事项建模
                           集团统一设置入账科目，       系统               通道传递现金流    对账规则和对    月结监控看板
                            部分组织单独设置                 事项分录集成    量分析数据       账方案
                                                      异构系统
             支持会计事务建模                                                    按业务板块管
                            支持会计事务到事项                                    控对账，集团     智能问答
                             分录的模板配置                                     按板块统一维
             支持业务事项分发和                               事项分录传目
                                                     标系统的异常              护对账规则和
              转换成会计事务                                                     对账方案     月结监控移动化
                           支持事项分录生成的异                 监控和分析
             支持业务事项分发异       常监控和分析
               常监控和分析
             支持通过会计主体对
智能会计中台数据流程
             数据采集/接入                                               数据处理                                                 数据服务

                 业务系统                                              财务核算                                                 数据服务
                                                                                       扩展会计服           财务数据                         场景化数据服
    BIP业务系统               ISV        三方业务系统                   财务服务                                                         EPM        务
                                                                                         务                 服务
                     行          专
                                                                                        金                               资   现 多         现
票   库            人   业          项    电              应     应    存    固         成   责                会   固        成                   盈       收   费
                                                                                                           存        产                   金
                     事          事              总                                  任     融                               产 损 金 维 利
据   存    采   销   力                   商              收     付    货    定         本                    计   定   货    本   品               利   流   支   用
                     项-         项-       ...                                                  …                         负 益 流 汇 润
管   管    购   售   资   订          体    订         账    核     核    核    资         核   会     核          中   资   核    中   成               分   量   分   分
                                                                                  计                                     债 表 量 总 表       分
理   理            源   购          检    单              算     算    算    产         算                    心   产   算    心   本               析       析   析
                                                                                        算                               表   表 表         析
                     单          单




                                业务数据池
                                                                智能会计中台                                                  数据平台
        直接接入                                                                          会计规则
                           （数仓/数据湖）                财务公共            事项中心                                     ADS应用数据层
                                                                                      中心                                                智能分析

                                                   会计中心              ......
                                                                                                                DWS汇总层
                 接入层
                                                                                                                                        数据工场
                                                                                                               DWD明细数据

        自定义                     异构业财
        业务事项                标准业务事项
                                               TP/AP融合架构                                    HTAP – 库内流批一体



              云原生                                         微服务                                          分布式                          技术平台
      智能会计中台核心特性：精细、灵活的业财多维数据底座-业财大数据
管理痛点及难点
• 财务、业务信息分离，数据分析业财分离；
• 难以按照统一的多维度、多口径进行业财数据查询；
• 仅靠BI等数据分析工具做后台的数据拼接式查询，难以
    满足企业灵活多变的查询需求，无法实现业财穿透追溯


关键特性及控制点
• 事项分录融合财务核算数据和业务明细数据，为数据
  服务提供完整数据基础，基于事项分录可进行多维度
  的业财数据分析；
• 在智能会计中台可对一体化及异构接入的业务事项、
                               精细化分录数据                       多维余额                   业务量指标                   现金流量                     账龄
  会计事务进行可视的标准维度，数据可靠性、维护的
  便捷性大大提升；
• 提供业财过账、对账、联查完整闭环应用，保障业财
  数据一致性及可靠性
                               组织信息        物料信息          支付信息        通用信         税收信息 资产信息           其他   会计要         货币计       成本核算信       其他
核心价值                           业   需 仓 部   物   订 批   赠   付   账   结   息
                                                                     客 供 员 伙     税 税 税   固   资   减        素账 会 核
                                                                                                          科           量币 单 数
                                                                                                                      金         息成 分 作 入
                               务   求 库 门   料   单 次   品   款   号   算   户 应 工   伴   率 目 率   定   产   少        目 簿 计   算   额 种 价 量   本 摊 业   账
                               组   组   …       信     …   条   信   方     商     等       日   资   类   方            主   目         …   对 类 类   类
•   以业务事项为中心，统一核算维度，统一核算规则，    织   织           息         件   息   式           …       期   产   别   式            体   的             象 型 型   型

    统一核算口径。事项分录包含业务信息+财务信息，
    构建财务核心数据底座；
•   在多业务系统与各核算系统之间的一个“精细+多维
                                                             业务信息                                                     财务信息
    +实时”数据采集与核算平台。整合财务、业务的数
    据，提供完整的利益相关方所需的数据。
智能会计中台核心特性：业内领先，支持百亿级超大数据量
管理痛点及难点                                                       隔日（T+1）
                                                              报表加工
• 随着业务规模扩张及管理精细化不断深入，企业数据量
  越来越大，业财大数据量的计算及查询效率无法保证；
                              传统      业财                                通用业务
                                                                               报表分析响应慢
• 大数据量数据查询卡顿，无法获取实时数据；
                                      数据
                                                TP
• 核算账簿多，无法便捷同时查询上万个账簿数据       流批分离                                             双库双路运维难

                                                                               双库硬件采购贵

                                                                        分析报表   一数两存费空间
关键特性及控制点                                                 AP
                                      实时（T+0）
• 在TP场景下，支持按会计主体/账簿/会计年度/会计
                                      报表加工
  期间分片，期末处理支持余额结转；
• 在 AP场景，支持基于事项分录的业财多维余额表、
  业财多维明细账、多维现金流量查询、多维现金流量
  明细、多维账龄分析；固定资产总账、明细账、台账；
  存货核算总账、明细账、收发存汇总表                                                            通用业务高并发
                                      百亿                                全面
                               HTAP   业财             TP +AP             数据     分析百亿无压力
核心价值                                                                    服务
                              流批一体    数据                                       多维报表秒刷新
•   大数据场景下，为企业提供快速高效的高质量数据服
    务，缩短客户查询分析时间，提升客户工作效率，降
                                                                               更新实时无延迟
    本增效
•   提供基础业财多维分析模型和预置查询账表，为企业
    提供实时、精细、多维的数据服务，及时精准定位，
    辅助企业管理决策，提升企业经营管理水平
 02 资产核算
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点
    R2R-02 资产核算

                                       R2R：核算到报告

                                            资产核算
                             固定      固定                        固定资              固定资       利润中
固定资产新      固定资      固定资                     固定资      使用权资              折旧模
                             资产      资产                        产期末              产账表       心资产
  增        产变动      产调拨                     产折旧       产核算               拟
                             盘点      处置                        处理                查询        核算
          固定资产基本
新增固定资产卡   信息、核算信    带申请的调拨           出售、报                                                利润中心资产核
                              盘点            直线法     使用权资产按日    固定资产关   未来期间折   固定资产总账
   片      息、科目分配      流程              废                                                     算
                                                      折现         账      旧预测
           信息调整     不带申请的调   盘点差异调   资产出售   双倍余额法   使用权资产按月                    固定资产明细账
转固单到固定资   固定资产内部     拨流程       整                      折现
 产卡片新增      转移                                                 固定资产与   更换折旧参
                                            年数总和法                              固定资产台账
                              盘亏                    按期初租赁负债     总账对账    数模拟
                                                    和折旧现率计算                    固定资产增减变
调入资产确认新   固定资产类别                                      利息
增固定资产卡片                                      产量法                       历史期间资    动明细表
           重分类                                      按期初租赁负债    固定资产结
                              盘盈                                       产新增折旧   固定资产价值概
                                                    净值和折旧现率      账       模拟      览表
                                            五五摊销     计算利息
          固定资产原值、                                                              固定资产统计分
          累计折旧重估                                    使用权资产初始                        析
                             移动盘点           一次摊完      计量                       固定资产役龄逾
          固定资产合并                            全球化、行                                龄统计表
                                            业化特殊折    使用权资产利息                   固定资产折旧计
                                             旧方法        计提                        算表
                                            支持自定义   使用权资产变更，
          固定资产拆分                                                               固定资产折旧明
                                            折旧期间设   包括租金/租期/
                                             置提     折现率变更、租                       细表
                                                      赁缩减等。
                                            折旧计提     计提短期租赁负                   租赁负债台账
                                                     债，生成本月计
                                                                               固定资产重估汇
                                                     提凭证和次月冲
                                                                                 总表
                                                       销凭证；
                                                                               固定资产附属设
                                                                                备明细表
固定资产流程-资产全生命周期核算
   FI核心特性-满足新准则，使用权资产核算

管理痛点及难点
• 按照租赁准则要求合规入账；
• 租赁资产的业财一体化自动核算            资产云                   固定资产               总账

                            租入合同   使用权资产卡片                           新增凭证



关键特性及控制点                    租入单
                                                      计提折旧           折旧凭证
• 支持每月计提利息，并传会计平台生成凭证；
                                             折现
• 支持计提短期租赁负债，并传平台生成本月计提凭证
                                    付款计划
  和次月的冲销凭证；
• 支持使用权资产变更包含租金的变更、租期的变更、                             计提利息           利息凭证
  折现率的变更、租赁缩减等；
• 集成资产云资产租入管理，深度融合实物管理和价值
  核算。                                             变        资产调整
                            合同变更                                     调整凭证
                                                  更      （原值、使用年月）
核心价值
                                     资产减值                            减值凭证
• 满足新租赁准则核算要求，帮助企业实现使用权资产
  合规核算，大幅提升财务核算自动化水平；
                            资产归还     资产处置                            处置凭证
• 满足业财一体化应用要求，进一步提升财务自动化处
  理能力
 03 应收核算
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点
  R2R-09 应收核算1


                                R2R：核算到报告

                                    应收核算
收入合同财务     应收结算清单    应收暂估      应收确认     应收收款核       应收/收款              应收账款
                                                              坏账管理
  处理        到收款结算     核算        核算       销场景         协同                债权转移

          自制应收发票业   应收暂估立账场   应收确认立账场               应收发票协同生            应收客户间转
 财务合同台帐                                  应收核销收款               坏账个别计提
             务         景         景                   成应付发票                移
                    应收暂估回冲场   确认应收后补差               收款单协同生成
 收款计划管理                                  应收红蓝核销               坏账周期计提    部门间转移
          自制收款业务       景        场景                    付款单
                    应收暂估红冲场                         收款退款单协同
          收款单移动端自      景      应收确认红冲场   收款核销收款退款               坏账发生
  确认应收                                              生成付款退款单             业务员转移
             制                   景
          基于应收事务的                       应收与应付核销               坏账收回
  合同收款                                                                  项目转移
             收款

  收入履约                                  收款与付款核销                        利润中心转移
           收款结算
                                        收款退款与付款退款
          自制收款退款业                           核销                         应收到期日转移
             务
                                        应收核销-手工核销
          基于收款退款                                                       款项类型转移
                                        应收核销-关联核销
          基于红字应收退
             款
                                        应收核销-方案核销
          收款退款结算
R2R-09 应收核算2


                          R2R：核算到报告

                                应收核算

    应收汇兑损益            期末处理             应收账表查询


  应收汇兑损益-月末一次计算场景      应收关账
                                           应收明细账

 应收汇兑损益-区分已实现和未实现场景    应收结账
                                           应收余额表
  应收汇兑损益-余额结清时计算场景    应收与销售对账
                                          应收账龄分析
                      应收与总账对账

                                           到期债权表


                                           收款预测

                                           应收对账单


                                        应收逾期账龄分析汇总表
R2R-09 应收核算流程
 04 应付核算
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点
  R2R-10 应付核算1

                                 R2R：核算到报告

                                      应付核算
          应付结算                                                           应付账款
支出合同财务              应付暂      应付确认       应付付款     应付/付款协       应付汇兑
          清单到付                                                           债务转移
  处理                估核算       核算        核销场景        同          损益
           款结算
          自制应付发票业   应付暂估立账   应收确认立账
 财务合同台账                                          应付发票协同生成应收   应付汇兑损益-月
             务        场景       场景      应付核销付款                            供应商转移
                                                     发票       末一次计算场景
          应付发票移动端   应付暂估回冲   确认应付后补
 付款计划管理
            自制        场景      差场景      应付红蓝核销    付款单协同生成收款单               部门转移
 确认应付     自制付款申请                                              应付汇兑损益-区
                                                 付款退款单协同生成收   分已实现和未实
          应付事务发起付                      付款核销付款       款退款单        现场景       业务员转移
 合同付款
            款申请                          退款
          移动端发起付款                                             应付汇兑损益-余
            申请                         应收与应付核                 额结清时计算场     项目转移
                                         销                       景
          自制付款单业务
                                       收款与付款核                            利润中心转移
          付款单移动端自                        销
             制
                                       收款退款与付                            应付到期日转移
           付款结算                        款退款核销
                                       应付核销-手工
          自制付款退款业                                                        款项类型转移
                                         核销
             务
                                       应付核销-关联
          基于付款退款                         核销

          基于红字应付退                      应付核销-方案
             款                           核销

          付款退款结算
R2R-10 应付核算2

                 R2R：核算到报告

                   应付核算

          期末处理                 应付账表查询


       应付关账                    应付明细账


       应付结账                    应付余额表


                               应付账龄分析
      应付与采购对账

                               到期债务表
      应付与总账对账

                                付款预测

                               应付对账单


                             应付逾期账龄分析汇总表
R2R-10 应付核算流程
   FI核心特性-全球化，支持应收应付多币种结算

管理痛点及难点
• 随着贸易全球化，企业对外采购/销售业    采购订单        采购发票         付款单          回写结算币：人民币
                                                 交易币：美元
 务，会出现签约币种、支付币种、银行                                         付款币与结算币不同：换汇结算
                       交易币：美元      交易币：美元        付款币：欧元
 结算币种不一致的场景，统称为多币种                              结算币：人民币
 结算。
                                        付款币与交易币不同：
                                        异币种核销
                                                  核销
关键特性及控制点               回写付款：美元
                                                借方币：美元
                                                                待结算清单           结算单
                                                贷方币：欧元           付款币：欧元     结算币：人民币
• 交易币与收付款币不同，支持异币种核
                                                                结算币：人民币
  销；
• 允许收付款单的收付款币种与最终结算
  单的结算币种不同，支持换汇结算，并     销售订单        销售发票         收款单
                                                 交易币：美元
  生成2段式凭证。                                       收款币：欧元
                       交易币：美元      交易币：美元
                                                结算币：人民币


核心价值                        交易币                 付/收款币                     结算币

• 满足应收应付多币种结算业务业财一体                         • 客户支付或者供应商实际         • 企业银行账号支付或者收
                       • 订单与客户/ 供应商签约
  化核算入账，更好地支撑企业全球化业                          收到的币种。
                        的币种。                                       到的币种。
  务核算；                                      • 当 付/ 收款币与交易币不       • 当 付/ 收款币与结算币不
• 满足业财一体化应用要求，进一步提升
                                             一致时存在异币种核销。           同时存在换汇结算。
  财务自动化处理能力
  核心特性-全球化，计税规则纳入支持应付会计代扣税
  代扣税 （Withholding Tax）是指雇主给付非居民，包括雇员、商业伙伴及海外代理商时所应缴交的税务。当支付相应款项给非居民的时候，
  必须预提该款项的一定百分比作预扣税，目的是从源头进行税收征管。


                                   基础配置 （数字化建模）

           1                   1                       1                          2           1
   税务局档案                税种档案                税率档案                          代扣税税码       代扣税类别




               流程说明                                                                           4
                                                  应付会计                                计税引擎
① 创建税务局、税种、税率以及代扣税类别。
                                            3
② 创建代扣税税码、关联代扣税税率及代扣税类别，并          应付结算清单
  按会计主体分配。
                                                                                              7
③ 应付结算清单、付款单录入时用户手工指定代扣税税                                                             代扣税台账
  码。
                                            5                         3
④ 应付结算清单、付款单调计税服务获取代扣税结果，           应付事务                       付款单
  用户确认或调整后保存。                                                                            代扣税
⑤ 应付结算清单、付款单生成会计事务，记录代扣税信                                             5
  息。                                                           付款事务
⑥ 应付会计事务、付款会计事务生成的事项分录记录代
  扣税信息。                                                    6
                                                事项分录
⑦ 代扣税台账从业务单据读取代扣税相关信息。
⑧ 事项分录生成总账凭证。                                              8
                                                总账凭证
 05 收入核算
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点
R2R-08 收入核算

                       R2R：核算到报告

                         收入核算

  收入确认         收入调整             递延收入确认和回冲     收入期末处理

  客户确认收入
                                               收入和总账对
              合同变更调整             开票/收款确认递延收       账
  结算确认收入                         入，分期确认收入并冲
                                    减递延收入
  开票确认收入       手工调整                            收入关结账处理


  收款确认收入                                       收入期末调整

  终验确认收入

按履约进度确认收入


 分期平均确认收入

按累计业务数据确认收
    入
按关联履约义务进度确
   认收入

 收入预提与回冲

未实现融资收益计算与
    分摊
R2R-08 收入核算流程---更新收入确认规则
  业务数据记录           财务加工处理                                               核算凭证
   履约义务信息               收入确认
                收入确认规则
                                                                               总
    基本信息
                产出法-完工进度
                                                                               账
    收款计划
   分期收入计划        开票确认收入                                                        凭
   分期执行情况        客户确认收入                                       会                证
    执行情况         结算确认收入                                       计                -
    履约记录         收款确认收入                             收
                                      收                       规                外
                项目终验确认收入                            入                    事
                 分期平均-按天              入
                                                    确         则                部
                                      确                                  项
                 分期平均-按月                   事项       认         中                报
   业务数据准备     按签收与收款孰低确认收入
                                      认
                                           中心       事                    分
                                      单                       心                告
              按签收与开票孰低确认收入                          务                    录
    开票信息     按收入计划与收款孰低确认收入                                   -
   客户确认信息                                                                -
             按履约进度与收款孰低确认收入                                   凭
    结算信息     按关联履约义务进度确认收入                                               子
     收款单                                                      证
               按实际利率法确认收入                                                分     责
   项目进度信息         不确认收入                                       分
    出库信息                                                                 类     任
                                                              录
                                                                         账     凭
                                                              转
                                      递
                递延收入确认规则
                                      延             递         换                证
                                      收
                                           事项
                                                    延                          -
                                                    收
                 开票确认收入
                                      入
                                           中心       入                          内
                                      确
                 收款确认收入               认             事                          部
                                                    务
                                      单                                        管
                                                                               理
                         收入关结账

   基础能力支撑        业务单元    会计主体    账簿       项目   物料   客户   部门   人员   ……
06 收入稽核清分
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点
R2R-18 收入稽核清分

                         R2R：核算到报告

                          收入稽核清分

  异构系统数据接入               交易数据稽核对账              交易数据账务处理

  异构系统零售订单接入及标准化生成零售                        设置营收、资金、费用、差异调账等交易
                          交易数据对账规则引擎配置
          订单池                                    数据立账规则引擎


  平台账单接入及标准化生成三方账单池     自动执行对账或手工月末对账处理      自动执行立账或手工月末对账处理



  银行对账单数据并生成生成银行对账单    对账结果确认及对账差异平账、挂账处理     自定义稽核清分期末检查规则



   平台账单费用解析并进行费用标准化        手工处理未对账的数据          稽核清分期末检查并结账



     零售门店的现金缴存登记           对账差异的自动处理
  R2R-18 收入稽核清分

管理痛点及难点                                         核心价值




关键特性及控制点
• 建设统一数据中台和账单中心，实现多渠道数据自动采集、标准化处理和自动对账，支持多原始文
 件格式导入及数据补充。
收入稽核清分业务场景流程

       异构系统数据接入                    交易数据稽核对账                 交易数据账务处理


文件数据导入      集成转换规则      对账处理单据          执行对账                        账务处理数
 微信账单导入     零售订单池转换规则   线上零售订单池
                                        创建对账任务
                                                                      据
                                       渠道账单交易对账                     营收立账事项
支付宝账单导入     微信账单转换规则    银行对账单池
 POS订单导入
                                       渠道资金对账规则         立账工作台       费用立账事项
             支付宝转换规则     缴存单池                            创建对账任务
                                       物流对账规则
 美团账单导入                                                             资金立账事项
            美团账单转换规则    三方支付账单池           ......
   ......                                          立账
            POS订单转换规则     ......                                    费用立账事项

渠道账单数据接口    银行流水转换规则
                                       对账差异处理           立账规则          .......
 微信账单接口        ......
                                       一键差异处理           营收收入立账
支付宝账单接口                                            立账
                                                        三方平台费用立账
拼多多账单接口
                        账单费用解析         手工确认差异
            账单费用数据抽签
                                                          调账立账
 京东账单接口
                                       自动差异处理
             微信手续费解析                                       ......
小红书账单接口
                                                   立账               核算凭证处理
   ......   支付宝手续费解析    费用报账单池
            美团保险解析规则

             美团配送费解析
               ......
 07 总账核算
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点
R2R-11 总账核算1

                                R2R：核算到报告

                                  总账核算

    凭证维护         现金银行业务处理                二级核算       内部交易     科目核销

  总账期初业务处理
                                    按二级核算单元独立出具三大
                 现金银行出纳针对凭证签字                       凭证协同     借贷及红蓝核销
                                          报表
   日常凭证维护
                     银企对账            按二级核算单元考核利润    内部交易对账    清账核销
常用凭证生成模板快速生成凭证
                    现金日记账           部分业务按二级核算单元单独
                                        核算管理                  异币种核销
规则凭证模板快速生成凭证
                    银行日记账
                                                              核销历史查询
  数量调整业务处理

                                                              核销情况查询
   外币凭证处理

                                                             科目核销余额查询
  调整期凭证维护处理

                                                              账龄分析
异构集成场景-异构凭证接入

针对共享审批和预算控制的业务
    处理-凭证单

  凭证打印装订归档
  R2R-11 总账核算2

                              R2R：核算到报告

                                 总账核算
                                        电子凭证入账
现金流量分析    汇兑损益     账簿折算       期末处理      信息归档及上     总账账表查询      业务多维分析
                                          报管理
                             进行成本结转、费
          外币业务汇   财务对外报告核算   用结转、计提等结                 序时账       业务多维分析余额
以现流量项目对                                  电子凭证生成电
          兑损益月末   与内部管理核算分      转                                   表
方科目分析企业                                 子凭证入账信息，
现金流量流入及   计算及凭证   别出账，主辅账簿                            总账        业账多维分析明细
            生成                费用按期分摊     支持生成上报财
流出，支持现金             之间折算                                            表
                                          政部文件
流量分析的自动                                               余额表       业财多维现金流量
分析、手工分析                      月末计提月初回冲
                  外币分账制账簿之     等期末业务                               分析表
  及修改               间折算                               明细账       业财多维现金流量
                                         银行电子回单生
                                         成电子凭证入账                   明细表
                  集团对外提供其他    期末损益结转
现金流量分析表                                     信息        多栏账
                    币种报告

现金流量明细表                        总账关账                  辅助余额表

                                                     辅助明细账
                               财财对账      电子凭证入账信
                                         息生成电子档案
                                            归档      科目辅助余额表
                               总账结账
                                                    科目辅助全景查询

                              审计信息上报
                                                     多维分析表

                              税务信息上报                客户及供应商账表
R2R-11 总账核算流程


 财务服务                                                         报表
  固定资产
                                                             企业报表
  应收管理
                                现金流量分析       凭证单             合并报表
  应付管理
                                                              管会
  存货核算                           规则凭证        银行对账
                 智                                            管理会计
          会计事务
  。。。            能
                 会                                            归档
                                 账簿折算        内部交易
                 计                                           电子会计档案
                 中
第三方业务系统          台               汇兑损益        科目核销             报税
  物流系统                 凭证                                    税务数据上传
                                 期末处理        账表查询
          业务事项                                                监管
  电子商务

                                                             审计信息导出




          业财融合       核算自动智能   实时账表查询     电子档案归档     国家标准输出
08 存货成本核算
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点
R2R-03 存货成本核算1

                                R2R：核算到报告
                                  存货成本核算
    移动平均成本核算              全月平均成本核算           先进先出成本核算           标准价成本核算

                                            商品采购-采购入库单生成采购入库
                      加权平均数量为0、单价为负、单价为零，       出库占用之前入库        标准价日常单据计算
 原材料实时计算：结存数量为负，根据自                                暂估
                      根据自动取价场景和出库取价方案参数处理
  动取价场景和出库取价方案参数处理
                                            出库同时占用部分之前入库和之后
                                            商品采购-采购结算单生成采购实际
                                                   入库
                                               成本并暂估回冲或补差
                         月末构成循环场景迭代计算                           标准价月末差异回摊
 成对场景（调拨、组装、拆卸、一对一形
  态转换）：保证出入库总成本一致性
                                            直运采购-采购入库单和自动生成销
                                              入库当期结算更新出库成本
                                             售出库单分别生成存货核算事务
                      同纬度成对业务优先排除后，计算加权平均
                          出库成本同时更新成对成本                          标准价日常变价处理
 半成品月末计算：搭层构成循环，按照时
        序优先断链                               入库跨期结算出库根据占用关系生
                                            VMI采购-货权转移单生成采购入库
                                                   成出库调整
                                                     暂估
                      出库指定成本作为入库扣减后进行平均单价
                               计算                               标准价月末变价单计算
                                            半成品月末计算：搭层构成循环，
                                            优质优价采购-价格结算单生成存货
                                                按照时序优先断链
                                                 二次暂估数据
R2R-03 存货成本核算2

                              R2R：核算到报告
                                  存货成本核算

     分项成本核算          委外存货成本核算               采购存货成本核算        销售存货成本核算

                       按委外订单核算                存货期初处理           取价服务
  分项明细还原到原材料和作业
                                                           支持核算对象灵活多维组合
                       按委外入库单核算            采购入库单生成采购入库暂估
 分项明细还原到组件（料、工、费）                                          普通销售-销售出库单生成销售
                        委外发料核算         采购结算单生成采购实际成本并暂估回        出库核算
                                              冲或补差         发出商品-销售出库单生成销售
                    委外发票结算(委外入库加工费)                            发出商品核算

                                                           电商销售日报核算，结转生成
                       委外副产品核算                                销售成本结转

                                                             发出商品-结转成本
                    委外成本查询、委外分项成本查询

                    委外发料综合成本表、委外发料分                           发出商品汇总表
                         项成本表
                                                              发出商品明细账


                                                             发出商品分项明细账
R2R-03 存货成本核算3

                                R2R：核算到报告
                                 存货成本核算

      费用核算         其他出/入库核算     内部交易存货成本核算        存货成本调整        存货核算期末处理

                   转库业务生成成对出/                                      与库存对账
                                    跨组织采购          手工入库调整
                      入库核算
  供应链费用单核算--费用暂估                                                   财财对账
                   形态转换单-物料转换
                                                产品成本订单关闭在产转出/      库存维度结存
                   /批次号转换生成其他    跨组织销售-非发出商品
                                                期初/期末生成存货入库调整
 费用折扣结算核算-费用回冲或补      出/入库核算                                       存货维度结存
        差                                                        发出商品维度结存
                   形态转换单-拆卸生成                   标准价变价结存调整生成存货
                                  跨组织销售-发出商品
                    拆卸出/入库核算                        入库调整        按线索取原单成本：成对场
                                                                      景
                   形态转换单-组装生成                   专项成本结转转入生成存货入   按线索取原单成本：退货场
                                  跨组织领料-委外发料
                   其他生产出/入库核算                        库调整           景-销售出库
                                                                按线索取原单成本：退货场
                   盘盈盘亏的其他出入                                       景-材料出库
                                  跨组织领料-生产领料       手工出库调整
                   库单的存货核算业务                                    按线索取原单成本：退货场
                                                                  景-调拨出库退货
                   其他出/入库业务生成
                                 跨组织完工入库-委外入库   出库调整-结算考虑结存数量    存货关账-按账簿关账
                    其他出/入库核算
                                                                批量关账-按成本域关账

                                 跨组织完工入库-生产入库     出库调整-异常结存        按账簿计算
                                                                  按成本域计算

                                    跨组织调拨                          按物料计算
                                                                 产成品入库成本分配
                                                                   农产品计税
R2R-03 存货成本核算4

                        R2R：核算到报告
                         存货成本核算
                        利润中心存货核算


          按计价方式核算成本                  其他出/入库核算


         支持核算对象灵活多维组合               调拨存货成本核算


            存货期初处理                  内部交易存货成本核算


           委外存货成本核算                  存货成本调整



           采购存货成本核算                 存货核算期末处理


             费用核算                    存货报表查询



           销售存货成本核算
R2R-03 存货成本核算流程
存货核算核心特性

  多组织可配置       多计价方法       多维度成本对象          多业务类型        多来源取价

 支持成本域定义，实现   支持常见计价方法，包   支持在按物料核算的基     支持单到补差和单到回    提供取价优先策略，提
 存货核算范围可配置。   括：移动平均法、全月   础上，扩展批次、WBS、   充结算方式，支持优质    高取价成功率，减少手
 支持多组织、多账簿存   一次加权平均法、先进   销售订单行、自由项特     优价，支持发出商品核    工干预，提高系统自动
 货批量核算。       先出法和标准成本计价   征进行多维度组合存货     算，支持外部直运采购    化程度。
              方法。          核算。            和销售，支持VMI、委
                                          外核算。


   事务模型         料动账动         自动暂估           实时核算          精细成本

 对业务事项拆分为不同   业务事项生效即实时生   采购入库、委外入库等     先进先出、移动平均、    支持采购费用分组件核
 的会计事务，形成54   成存货会计事务，登记   业务事项保存即自动暂     标准成本计价方式下，    算，支持分项成本结转
 个存货会计事务，覆盖   存货账，确保库存账和   估，自动单到回冲或单     业务系统数据采集过来    和分项明细核算下的存
 已知的全部业务事项的   存货账一致。       到补差进行结算处理。     自动实时成本计算，及    货成本入、出库核算。
 存货处理。                                    时生成分录。
 09 管理会计
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点
R2R-04 成本中心1

                               R2R：核算到报告

                                   成本中心

    规则设置        费用归集         材料归集         委外费用归集     作业申报        费用分配

                                                    成本中心作业申报
  分配方案及分配规则      规则设置       成本中心材料归集      委外加工费归集              成本中心间分配
                                                    及会计事务核算

                                                    产品作业申报及会   成本中心分配至作
  闲置产能转出规则     成本中心费用归集    产品成本对象材料归集     委外费用归集     计事务核算         业

                                                    项目作业申报及会   成本中心分配至产
   成本归集配置     产品成本对象费用归集   项目成本对象材料归集
                                                      计事务核算      品成本对象
                                                    专项成本对象作业
  内部订单费用归集    项目成本对象费用归集   专项成本对象材料归集               申报及会计事务核    共耗材料分配
                                                        算

                                                               成本中心分配至项
               内部订单费用归集                                          目成本对象

                                                               成本中心闲置产能
                                                                  转出

                                                               成本中心分配至专
                                                                 项成本对象
R2R-04 成本中心2

                           R2R：核算到报告

                                  成本中心

                        利润中心目的           成本中心期末    成本中心报表       煤炭经营分析
   作业成本重估      成本计提
                        成本中心核算             处理        查询          （生态）

                                                    分配结果查询     煤炭经营分析（生
                                     成本转移（关账、过账、                  态）
  成本中心作业重估     计提规则      费用归集         结账改为成本转移）
                                                    作业重估查询
                                                   成本中心计算汇总表
   产品作业重估    成本中心成本计提    材料归集            成本中心关账
                                                   成本中心费用分析

                                                    作业单价查询
   项目作业重估    专项成本成本计提    作业申报         成本会计事务管理
                                                   闲置产能转出查询

  专项成本作业重估               费用分配        成本中心生成事项分录    成本中心明细账
                                                   成本中心分项计算表
                         作业成本重估          成本中心结账     作业成本查询

                                                   实际成本对比分析
                        成本中心期末处理
                                                   成本中心分项明细账
                                                     与存货对账
                         成本计提
R2R-05 产品成本1

                         R2R：核算到报告
                         产品成本核算

   成本估算       核算数据收集     卷积计算     完工成本核算        副产品成本      联产品成本
                                                  核算        核算
               成本期初处理
    成本类型                 计算任务        在产品分配规则    副产品分配规则
                                                           联产品分配规则
    价格管理       创建成本对象

    模拟方案      权重方案及产品权                完工结转规则
                重系数                                         联产品权重
                         计算检查                   不计算副产品成本
 普通生产场景成本模拟   定额方案及定额维
                 护                   不计算在产品成本
                                                           按产品权重计算联
 全程委外场景成本模拟   设置物料核算方法                                       产品成本
                         计算顺序        按产品约当量计算   按参考成本抵扣
                                       完工成本
 工序委外场景成本模拟    材料消耗数据
                                     按实际工时计算完              不计算联产品成本
 副产品场景成本模拟     费用消耗数据                   工成本     按存货入库取价方
                         循环分析
                                                   案
 联产品场景成本模拟      产量数据                 按定额材料倒挤计              按完工产品产量计
                                       算完工成本                算联产品成本
   工序成本模拟      工序产量数据    计算报告
 基于订单BOM的成本                          按原材料占用计算
                                       完工成本                按产品权重*产量
     模拟         工时数据
                                                           计算联产品成本
 模拟成本版本化及发布                          按在产材料盘点计
               产品材料定额
                                       算完工成本
 标准成本版本化及发布
               产品计划成本
                                     支持应计成本法
  成本估算查询报表
               在产材料盘点
  R2R-05 产品成本2

                                    R2R：核算到报告
                                     产品成本核算

工序委外       全程委外       分项成本核算    工序成本核算     成本期末处理    利润中心产      产品成本报表查询
成本核算       成本核算                                      品成本核算
工序委外加工费               不还原物料设置                                              订单差异来源分析
          全程委外加工费核算              核算数据收集        关账               投入产出汇总表
  核算                                                  成本估算

工序委外领料核   全程委外领料核算    核算数据收集                                    成本差异明细分析
                                                     核算数据收集                订单成本比较分析
   算
                                 完工成本核算       卷积计算
          全程委外完工成本核                                             成本差异分项明细
工序委外完工成               完工成本核算                         完工成本核算                订单成本分项差异
              算                                                    分析
  本核算                                                                         分析
                                 副产品成本核算      期末调整              投入产出明细表
                      副产品成本核算                        副产品成本核算
                                                                           生产差异汇总分析
                                            生成事项分录              投入产出分项汇总
                                                     联产品成本核算
                      联产品成本核算                                      表
                                 联产品成本核算                                   生产差异分项汇总
                                                     工序委外成本核算   订单成本明细表       分析
                      工序委外成本核                 财财对账
                         算                           全程委外成本核算   成本差异汇总分析
                                 成本期初处理                                    订单差异分项来源
                                                                投入产出分项明细
                      全程委外成本核                  结账     成本期初处理                  分析
                                                                   表
                         算
                                                      分项成本核算    订单消耗汇总表

                      成本期初处理                                    订单成本分项明细
                                                      工序成本核算
                                                                   表
                                                      成本期末处理    订单成本差异分析
R2R-19 标准成本核算

                              R2R：核算到报告
                              标准成本核算

   标准成本制定         存货标准          产品标准成本核算    成本期末处理     成本报表
                  成本核算
     成本类型       按计价方式核算成本         核算数据收集      关账      订单成本差异分析

               支持核算对象灵活多维组合
     模拟方案                         成本中心计算     卷积计算     订单差异来源分析
                 委外存货成本核算
     价格管理                         完工成本核算
                 采购存货成本核算                    期末调整    订单成本分项差异分析

   计算并发布标准成本       费用核算          副产品成本核算
                                            生成事项分录    生产差异汇总分析

   手工维护标准成本      销售存货成本核算        联产品成本核算
                                             财财对账    生产差异分项汇总分析
                 其他出/入库核算
  手工维护作业标准成本                     工序委外成本核算
                                              结账     订单差异分项来源分析
                调拨存货成本核算
                                 全程委外成本核算
               内部交易存货成本核算
                                  分项成本核算
                 存货成本调整


                存货核算期末处理
    核心特性-多种方法满足产品成本核算（实际成本、标准成本、工序成本）
管理痛点及难点
• 90%的成本数据来自生产现场，如何使用现场成本数
  据，是提高成本管理效率的核心问题：
• 目前企业除了常规的产品实际成本核算，也关注标准
  成本的分析；
• 对有定额标准工艺路线稳定的企业标准成本核算也是
  成本核算日常工作；
• 精细成本核算如：成本项目按生产制造流程从上到下
  精细结转，方便做产品成本分析；离散制造行业每个
  工序成本投入及产品产出，对每个工序的成本构成分
  析也是管理难点
关键特性及控制点
• 成本中心核算：成本中心费用核算、费用分摊、作
  业申报、支持项目成本核算，是成本核算的公用服
  务；可以通过订单交易类型、物料+成本敏感特征、
  部门、成本中心、自定义特征等维度灵活组合定义
  成本对象并核算成本；
• 产品成本：支持按订单核算、按单品核算、批次核
  算等多种成本计算方法，提供多级成本核算工序      产品实际成本             产品标准成本             工序成本
• 成本成本估算：成本模拟计算服务销售报价参考、
  采购价格指导、制定标准成本、BOM和工艺路线     产品成本帮助企业对采购或生产加工   主要针对生产制造企业日常按标准    及时进行工序成本核算、分析，对
  成本控制                       产品的价值进行记录、计量、归集、                      工序消耗提供实时的控制和改进；
                                                成本实时核算成本、月末计算实际
• 控制点：需要对成本核算实际场景分析组合产品
核心价值                         分配，支持多种核算方法：产品成本   成本及成本差异，并生成相关核算
                             支持产品成本核算、在产品核算、联   凭证的场景。标准成本核算可实现：
• 产品实际成本核算：满足日常按月成本核算；
• 产品标准成本核算：满足按月标准成本核算，支持     副产品核算、成本卷积计算、成本报   实际成本核算，实际成本核算标准
  标准成本差异回摊到实际成本核算；           表查询功能。             成本分析、标准成本差异不回摊，
• 支持实际成本与成本估算的标准成本分析；
• 在产品实际成本和标准成本都能实现成本分项精细                        标准成本差异回摊等场景模式。
  化核算；支持工序成本核算
R2R-06 项目成本核算

                     R2R：核算到报告

                       项目成本核算

 成本费用归集     费用暂估     项目成本结算                     项目成本查询报
                                     期末处理
                                                   表
  规则设置
            项目费用暂估    项目成本按内容结算     项目订单财务关闭     项目费用查询
 项目成本期初
                                   项目成本生成事项分录    结算规则查询
                      项目成本按明细结算
 项目直接材料归集
                      项目成本按方法结算      项目成本结账      项目成本汇总表
 项目直接费用归集
                     项目成本结算到科目、固                 项目综合成本表
 项目作业申报              定资产、存货、项目成本
                         对象

 项目间接费用分配            项目成本对象结算上级

                     在建工程成本通过项目成
                     本归集成本结算转固新增
                        固定资产卡片


                     存量资产后续更新改造通
                     过项目成本归集成本结算
                     转固调整固定资产卡片价
                          值
 R2R-07 专项成本核算

                        R2R：核算到报告

                        专项成本核算
                                                  专项成本查询
 成本费用归集      费用暂估及计提     专项成本结算         期末处理
                                                    报表
   规则设置
                         专项成本成本按维度结   专项成本财务关闭    专项费用查询
             专项成本成本计提
                              算
  专项成本期初                              专项成本生成事项分
                         专项成本成本按明细结               结算规则查询
             专项成本费用暂估                     录
                              算
专项成本直接材料归集
                         专项成本成本按方法结   专项成本成本结账    专项成本汇总表
                              算
专项成本直接费用归集
                                                  专项综合成本表
                         专项成本成本结算到科
专项成本作业申报
                          目、固定资产、存货

专项成本间接费用分配
                         在建工程成本通过专项
维修工单直接材料归集               成本归集成本结算转固
                          新增固定资产卡片

维修工单直接费用归集

                         存量资产后续更新改造
 维修工单作业申报                通过专项成本归集成本
                         结算转固调整固定资产
                            卡片价值
     核心特性-同时满足内部专项成本核算和基于WBS的经营性项目成本核算
管理痛点及难点
                             内部专项
• 需要解决企业内部项目成本核算，内部项目包括：                                         专项成本
  在建工程、研发项目、维修工单的核算，此类项      在建工程
  目没有收入算只核算成本；                          内
                                              成本中心                           固定
                             维修保养                          成本归      成本结      资产
• 需要解决外部经营类项目：如装备制造项目、建                 部                   集        算
  筑施工项目，对项目的时间进度、业务事项分解、
                             研发项目       专     费用计提
  项目收入、项目成本、项目利润关注                                         成本核      账表分      总账
                                        项                   算        析
                             市场活动                                            科目
关键特性及控制点
• 场景化服务，提供内部专项和对外项目两大场景核                      费用收集
  算。                         外部项目                              项目/WBS成本
• 统一模型，两大场景核算使用相同的核算模型。                                                      存货    销售
                             业主项目
• 业财融合，业务发生即时进行成本收集核算。                  项                  成本归      成本结      核算    成本
• 匹配全业务组合，支持与产品成本组合进行统计型                      费用分配          集        算
                             工程承包       目
  核算和实际型核算。                                                成本核      账表分      总账
• 精细化核算，支持按项目WBS核算，并提供按项     专业服务
                                                            算        析       科目
  目的成本汇总。多组织协同，协调不同组织的
                             项目制造
  WBS统一核算。
• 控制点：购买时需要判断是内部项目还是外部经营
  类项目选择产品组合
                           专项成本核算（投资类、费用类）             项目成本核算（经营类）
核心价值
                           1. 企业内部项目：在建工程、研发项目、市场活动、   1.需要WBS分解结构的项目
•   项目全生命周期成本
•   项目全过程成本                 维修工单；只关注成本，不关注收入，成本会转      2.基于项目角度服务的数据服务，包含项目、网络、活动等过程数据
•   项目全要素成本                 资产                         3、外部项目，既关注成本又关注收入，成本去向多样，可转资产转
•   多维精细的项目成本结转
•   项目管理的一体化融合             2. 不需要WBS分解结构               主营业务成本；
                           独立使用，不强制依赖任何产品
                                                       依赖项目云
R2R-12 责任会计

                          R2R：核算到报告

                            责任会计
  责任核算         多维分摊         责任期末处理    责任报表查询       内部结算

  利润中心组织建模     分摊模型配置        所得税结转
                                       责任余额表      内部结算定价
   利润中心期初     基于分摊动因分摊       损益结转

                                       责任明细账     跨利润中心量价结算
  归集生成责任凭证    多维度固定比例分摊      责任关账

                                      多维分摊分析     跨利润中心销售出库
 利润中心之间损益调整    分摊关系分摊        责任结账


  利润中心费用预提                            责任多维对比分析   跨利润中心采购入库
              按期间分摊计算

 利润中心费用预提核销                           内部结算汇总表    跨利润中心材料出库
               按日分摊计算

  利润中心费用摊销                            内部结算明细表    跨利润中心产品入库
              分摊数据追溯核对
 利润中心资产负债模式                                      跨利润中心调拨入库
                                      利润中心收支分析


                                                 跨利润中心委外入库
责任会计核心特性
    管理痛点及难点
    •    建立管理口径核算账簿
    •    有财管对账需要，财务账和管理账如何核对校验；
    •    利润中心组织随时变化随时调整
    •    内部结算和内部分摊规则复杂
    •    智能会计中台数据量翻倍增加

关键特性及控制点

•       内部结算：支持企业各责任中心相互提供产品或服务、
        资源所发生的，按内部转移价格计算
•       内部分摊：支持分摊场景规则化、自动化，分摊过程
        数据透明化、可追溯
•       利润中心核算：基于智能会计中台实现基于业务事项
        的交易级数据责任中心归集；基于每一笔业务事项生
        成责任凭证
•       控制点：需要做明细级组织的业务内部交易，成本、
        费用业务分摊，需要出具管理口径利润表、资产负债
        表、现金流量表，合并管理表。两套账簿客户对账需
        求强烈；支持跨利润中心实物/服务结算灵活扩展



    核心价值
        • 财管分离：在企业内部建立利润中心，财务会计
          账簿和管理会计账簿分别进行核算，一个业务分
          别按照内部口径和外部口径核算
        • 优点：数据严谨，记录详细
        • 缺点：实施配置工作量大，需要客户的业务流程
          标准，内部核算组织稳定
       核心特性- EPM多维分摊实现作业成本分析、日成本报告
管理痛点及难点
•   需要对材料、人工、制造费用、销售收入、管理费用、
                               1      数据归集         2    分摊       3   成本报告
    销售费用等财务数据收集；以产品、组织、项目、区
    域、人员等的口径分摊计算，形成多管理口径的利润        打开成本期间
    表和作业成本分析表                                          归集的成本数据
•   需要按日、按生产组织、按成本要素等进行成本计算，
    形成集团、公司、车间、产品线、班组的日成本分析
    报告
                                     数据连接
关键特性及控制点                                           执行计算和分摊规则
                                   NC**   金蝶
•   成本数据支持多种数据来源：BIP各业务财务系统、                                     日成本报     成本还原
    异构系统、手工录入和Excel导入；         浪潮GS       ······                   告 ……   分析报告
•   支持灵活定义成本分析模型和分摊规则，且分摊过程                                      作业成本
                                                   成本模型—分摊过程数     分析
    可层层追溯；支持灵活定义计算规则；
•   分析维度自定义，支持更细颗粒度、更多维度的成本                          据和结果数据
    分析；                            EPM数据归集
•   控制点：数据类产品，解决多维分摊、日成本、作业
    成本等复杂成本分析场景

核心价值                                                   关闭成本期间
                               成本模型-归集的成本数
•   实现日成本报告、作业成本；                   据
•   通过精细化分摊实现多维成本分析；
•   主要适用行业：通信、金融、航空等服务行业；
•   流程制造业日成本分析场景；
 10 合并报表
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点
R2R-13 合并报表

                    R2R：核算到报告

                       合并报表

合并报表获取总账/智能会计中台数据                    合并报表填报监控报送报表，报送久其
                      集团合并报表出具
                                            单机版

                    单体执行计算、校验、报表调       合并报表多维数据取到企业报
    从总账抽取辅助余额表
                         整等                  表中


    从总账抽取现金流量表        单体报表进行流程操作


   从智能会计中台抽取多维余额
         表              内部交易对账

   从智能会计中台抽取现金流量
        汇总表            合并报表一键合并

   从智能会计中台抽取账龄分析    合并报表进行数据调整、抵销
         表              数据查看等


                      合并报表进行流程操作


                    合并报表数据留存、对外传输、
                         分析等
合并报表业务流程

  单家数据准备            单家报表             合并抵销              数据输出




  归集获取数据           系统校验核对
                             一键合并                      Web报表
 往来交易归集            日记账调整

                            日记账调整           工作底稿查询   Excel/PDF输出
                   统一对账平台

                   附注过程联查   生成抵销分录                     即席查询
  主附表录入

 内部往来交易录入          流程逐级提交
                                                     数据向外分发


            单体用户                     合并用户            查询用户/外系统



                            合并流程管理

                            编制管理考核
     合并报表核心特性1：智能集成工具，助力多维报告数据360°闭环管理
管理痛点及难点                                来源系统       数据导入                  数据处理         EPM系统
•   数据孤岛问题：数据分散在不同系统中，格式不统
    一。如用友、金蝶、浪潮等核算系统。
•   数据质量低下：数据清洗和校验规则复杂，缺少自
    动化工具。
                                     用友系
•   数据轨迹留痕：报表数据颗粒度较粗，无法解读真
                                                   系统预置
    实原因。                                           集成方案
                                     金蝶                                 导入
                                                                        规则
关键特性及控制点                             Oracle                         专          通   应用模型1
•   支持从BIP总账科目余额表、现金流量表；智能会计                                        用          用   应用模型2
    中台多维余额表、现金量表获取数据并钻取到数据                          数据库             接          接   应用模型3     报告
                                              （Oracle/MySQL/HANA/
    来源；                              SAP
                                              达梦/人大金仓国内主流）          口          口   应用模型4     数据
•   支持从Oracle、MySQL、SAP等数据库获取数据；                                    模          模    ……
•   预置NCC、U8、U9C标准取数连接器(科目余额表、      数据中台                            型          型
    现金流量表)；                                                             映射
•   支持多种类型的映射，包括1V1、IN、BETWEEN、                                         维护
                                    业务系统           数据文件
    多维匹配、模糊匹配等；                                    CSV等
•   支持事件脚本，包括Python、Kettle、数据转置、
                                    其他系统
    数据库存储过程
•   支持任务的分步执行，可以按照执行步骤查看对应
    的数据。

核心价值                               原系统核算数据     集成导入结果               EPM数据工作台       EPM展示结果
•   自动整合多源数据，减少人工错误，提升数据质量。
•   标准化集成流程，完整记录转换过程，合规可控。                           报 告 数 据 360° 闭 环 管 理
•   搭配数智员工进行数据更新，增强报表报送效率。
     合并报表核心特性2：科目余额级对账，合并报表内置模块
管理痛点及难点
•   关联交易数据分散在各子公司、各业务系统，匹配
    关联交易记录困难。
•   关联交易报披露不准确可能引发监管质疑，合规与     往来及交易类型    对账流程        对账方式       对账频率
    审计风险超高。

                                内部购销     填报内部事务数据
                                                    内部往
                                                    来对账
                               内部资金拆借
                                                          一对一

关键特性及控制点                       内部利息收支
                                         交易双方在线对账

•   合并报表产品内置模块，以科目余额信息为关联交                          内部交
                                                                 每月对账
    易对账的数据源。                                        易对账      或
•   支持关联交易对账分组，满足分组条件的科目+一      内部服务
    对单位可相互匹配对账。                          系统生成对账报告
•   有对账差异时支持在线调整与发送提醒。
•   支持Base、汇总明细等几种匹配主体范围的组合方    内部现金流               内部现   多对多
                                                    金流对
    式，支持设置对账模版。
                                                     账
•   支持实现按交易币种进行内部对账。                      处理对账差异
                                 ……

核心价值
•   定期生成对账报告，展示关联交易对账结果。
•   边对账边调整，差异调整效率显著提升。
  合并报表核心特性3：多准则披露
管理痛点及难点
 全球化企业需要披露多准则报表，例如A+H股上市
 公司。                            报表列示差异                  数据实质差异
 会计准则差异复杂，财务人员需手工计算多套数据，
 工作量大且易出错。                 ◆ 基于明细科目构建不同准则的报表项目   ◆ 特定GAAP ADJ维度，记录准则差异调
 不同准则下的合并抵销规则多样化，需要每套准则
 单独计算，人工处理易遗漏。
                           ◆ 一套集团科目生成多套报表输出体系     整分录
                                                 ◆ 针对梳理对应的数据实质差异调整逻
关键特性及控制点
                                                  辑，利用业务规则及前端数据集成设
 准则差异本质可以区分为报表列示差异与数据实质
 差异两种。对于列示差异，可以采取一套明细科目                           计自动出生成调整分录
 多套准则报表输出；对于数据实质差异，可以通过
 准则调整分录进行处理。


核心价值
                                                           准则调整



 通过自动卷积、规则引擎减少手工干预，准确性有
 保障。
 一次录入，自动化准则转换与抵销，多套输出，效
 率显著提升。                                                           规则自动计算
 完整记录调整过程，轻松应对审计与监管检查。
 多准则报表可对比分析，协助业务决策。
     合并报表核心特性4：多币种折算
管理痛点及难点
•   各地公司需要出具当地币种报表，用于报税、披露
    等。也同时需要按照集团要求，上报集团币种报表。   资产项目        货币资金    应收账款   固定资产   无形资产              采用期末汇率
•   传统财务软件仅支持一个币种，折算手工量大，且
    频繁，易出错。
                              负债项目        应付账款    应付票据   短期借款   长期资产              采用期末汇率


                              利润表项目       营业收入    营业成本   管理费用   销售费用              采用平均汇率

关键特性及控制点
                                          销售商品提供劳务收到的
•   支持汇率维护，可以根据已录入汇率反算；支持展    现金流量表项目         现金            ………                   采用平均汇率
    示三角汇率；
•   预置默认折算规则：资产负债类科目使用期末汇率、                                                     采用历史汇率，第一期手
                                  实收资本                                          工输入折算后，后续自动
    损益类科目使用平均汇率；                                            期初余额                    取上期数
•   合并时，子代和父代币种不一致时，自动进行外币        盈余公积
    折算；                       所
•   合并报表支持自选目标币种折算；               资本公积                                            采用平均汇率
                              有                             当期变动
•   外币报表折算差支持业务规则配置。
                              者   未分配利润
                              权
核心价值                          益
                                  外币报表折
                                    算
    一键折算，提升折算效率。                                          资产科目按资       负债科目按资
•                             项                                                    所有者权益折
    通过折算规则保障报表勾稽平衡。                自       主表折算           产负债表日汇       产负债表日汇
•                             目    动                                                算后余额
•   快速出具各币种报表，满足跨国经营需求。                                   率折算后余额       率折算后余额
                                   卷
                                   积
     合并报表核心特性5：股权业务模型支持复杂权益自动化抵销
管理痛点及难点
•   股权结构复杂，设计多层嵌套持股，计算实际持股比例困难。
•   权益变动频繁，需分段计算持股比例和收益，手工处理易出错。     报表        主表              附注            合并底稿          权益底稿
•   合并范围判定复杂，基层财务人员难以把握。             展现

•   权益抵销计算繁琐，多层合并时抵销分录容易重复或遗漏。
•   少数股东权益处理要求严格，手工调整风险高。
•   子公司与母公司核算方法不同，数据核对困难。                                             股权维护


关键特性及控制点                                              股权投资关系                     合并所有权维护

•   股权业务集中化：业务用户只需在股权维护模块操作，避免分散在多         投资关系             持股比例              合并架构       控股公司设置
    入口填报出错，让核心操作更聚焦；管理员专项维护组织架构与股权
    抵销规则，分工清晰，保障股权基础信息管理更规范、高效 。     股权
•   股权场景自动化：为自动化处理同控、处置等复杂股权业务场景，提   维护   业务变动场景           公允价值维护             合并方法         持股类型
    供业务规则所需的基础信息，让业务人员和顾问对股权变动有更加直
    观的了解，使用和交付更顺畅；
                                          权益初始化维护          股权投资关系配置          合并范围变动      所有权管理配置
•   股权规则可视化：用可视化配置替代脚本编写，降低技术门槛，让股
    权规则直观呈现；方便快速获取投资主体、投资信息参与规则计算，
    提升规则配置与应用效率，让业务人员轻松用规则管好股权事务 。




核心价值                                           应用模型                   表单              合并规则可视化模版
                                     基础
•   按客户实际业务场景设计抵销规则，各种复杂权益抵销都可以通过系   设置   科目        数据线索        主表     权益初始化           权益抵销规则
    统自动+手工调整凭证来实现。
     合并报表核心特性6：一键合并：报告加速，实现数据与流程完美结合
管理痛点及难点
                                  基层上报                汇报合并              一键合并
•   合并过程复杂，场景多，功能多，集团想知道下级
                                           报表上报              报表上报
    单位的进度，想尽快得到合并报表结果。        ⚫   数据采集            ⚫   复核上报          ⚫   数据复核
                                                  ⚫   合并抵消          ⚫   合并抵消   报告输出
•   上市披露或者监管报送都有明确的时间节点，需要    ⚫   审核校验
                              ⚫   报表调整            ⚫   数据校验          ⚫   数据锁定
    尽快出具集团合并报表。                            报表退回              报表退回
                              ⚫   关联交易对账          ⚫   控制结账          ⚫   数据驳回
•   平时也需要及时合并，先估算合并报表数据，用于
    后续资源配置与决策分析。


关键特性及控制点
•   系统提供合并工作台，可以展示下级单位进度。
•   提供一键合并功能，实现全集团数据的计算、折算、
    抵销等功能，生成合并报表。




核心价值
•   可以实现预合并，提前估算合并报表数据。
•   不用寻找功能按钮，或者忘记操作步骤，一键规范
    动作生成合并报表。
     合并报表核心特性7：多级部署，母子租户和母子环境，满足大型集团应用需求
管理痛点及难点
•   超大集团型企业，组织层级深，管控力度偏弱，无                                        集团主租户
    法在一个系统完成全级次单位的数据采集工作。
•   子公司体量大，有上市独立性要求，或有明显区别
                                               数据上报                      标准下发，子租户不可更改
    于集团统一要求的个性化业务场景，比如按照利润
    中心出表、管理口径出表等。

                                 子租户1                             子租户2                 ...          … …


关键特性及控制点                                        集团统一资源池                                        子租户X资源池
•   超大型央企：围绕通用+个性需求，基于统一合并
                                    子租户1                 子租户2                                子租户X
    云平台，采用母子租户/多环境模式，进行整体方案                                                  孙租户N                          孙租户X
    规划。                          子租户1自建应用1            子租户2自建应用1                 ……           X自建应用1
•   母租户：承载集团通用需求为主。                                                                                           ……
                                 子租户1自建应用2            子租户2自建应用2                 ……           X自建应用2
•   子租户：通用需求+子公司个性化需求。
                                                                                                              ……
•   交互机制：母子租户相对独立，母租户实现标准下             ...                  ...                  ...             ...
    发；子租户实现数据上报。
                                                                                                             ...
                                                                                                              ……
                                 子租户1自建应用N            子租户2自建应用N                 ……           X自建应用N


核心价值
•   满足超大型央企企业报表、合并报表统一管控要求，   集 团 租 户 - DB        子 租 户 1 - DB            孙 租 户 N - DB       子 租 户 X- DB   孙 租 户 X- DB
    同时也满足各子集团个性化报告需求。                                              ...
•   支持超大型集团统一规划，分步建设上线的要求。


                                             企业数智化底座iuap：统一平台和公共服务、先进技术和应用架构
      合并报表核心特性8：国资监管报送：多维二维无缝转换，监管报表一键报送
管理痛点及难点                                                               监管转换器（转久其）
•   除了要做集团合并报表，央企还需要报送国资委报
    表和财政部报表，国资委和财政部通过久其单机版
    收数，所以各央企需要转换成久其单机版的格式进
    行上报。一般需要多个系统、重复填报，工作量大，                          BIP企业报表
    容易产生数据口径差异。                                                                web端

                                                                  •       配置表单/指标/组织/公式映射。
                                                                                             久其单机版
关键特性及控制点
•   久其单价版对接插件：通过插件客户端，以及配置
                                  BIP多维合并报表
    的相关映射，支持将企业报表数据（表单数据、出
    错说明、附件）下载到久其单机版中，也支持将久
                        多
    其单机版的数据上传到企业报表。
                        维
                                                 •   简单灵活的格式报表。
                        与
                        二
                        维                                                 久其单机版插件客户端
                        转
核心价值                    换                                             •    数据上传和数据下载数据：
•   BIP一个系统，就可以实现集团合并和对外监管报   •   一键合并，状态实时监控；                             数据、出错说明、附件。
                              •   合并台账，支持往来账龄
    送，提高工作效率。                     等明细数据抵销合并处理。
•   数据一次输入，多次输出，保证对外报送数据质量。                                  方案1：企业报表+监管转换器（转久其）

                                              方案2：合并报表+企业报表+监管转换器（转久其）
合并报表核心特性9：合并报表智能助理

应用场景                   智能报送新流程，效率显著提高

• 支持用户通过智能助理完成自      单体单位            合并单位
 动取数、计算、校验、催报、        开始
 对账、抵销等动作，提高效率。
• 支持交互式问数，进行数据洞
 察与分析，赋能决策


客户价值                   发                发
                       送                送
                       校                校
• 报表自动化率显著提高                            验
                       验
• 从静态报表到动态分析，辅助        结                结
                       果                果
 管理决策
                              上级退回
                     修正数据            检查数据

使用方式
• 开箱即用                                提交
• 角色管理中分配合并报表智能       提交
 助理服务节点
• 将角色分配给对应用户即可


                                      结束
关联交易对账-三种对账方式解决对账效率低的问题
             采用何种对账方式，需根据客户业务场景进行选择！

  对账主体       对账方式        应用场景           场景分析           一体化对账

                       • 合并必须完成的工作，   • 科目级汇总对账方便；    • 对账滞后；
         3              无法实现交易协同或凭    • 直接为合并提供数据基    • 无法查看明细差异，无
  集团         科目级对账      证对账时，可选科目级     础；              法分析差异原因。
                        对账兜底。         • 与合并底稿可交互验证。
                                                      卷积处理剩余<5%


                       • 核算规范及平台不统一   • 对账前置，可实时对账，   • 未协同时，无唯一对账
                                                       标识；对账工作量较大；
         2              时，无法实现交易协同     及时发现错误并及时纠
  合并单元       凭证对账       对账时，可选择凭证对     正；
                                                      • 实际执行过程中会有阻
                                                       力。
                        账。            • 明细级对账可快速定位
                                                      卷积处理剩余10%
                                       到具体业务。

               独立的关联交易对账平台处理的内容
                    • 集团核算规范及系统平 • 业务发起时自动协同到         • 业务端到端，对账明细
                        台统一，可实现交易协     对方单位，对方单位只
                                                       一对一或者一对多模式
         1              同对账模式。         需确认即可； 减少入账
  业务单元       交易协同                      时间不一致产生的差异。
                                                      自动化程度达95%
                                      • 规则一致，避免双方入
                                        账规则不一致产生差异。

                                                备注：交易协同为财务会计内功能，此处略
关联交易对账-独立的关联交易对账平台流程

 ⚫ 梳理一套从交易端开始的内部往来核算及合并处理流程，提高合并对账效率;
 ⚫ 梳理往来及交易类型，设置多种多种方式，做到对账过程清晰明了；
 ⚫ 规范对账工作流程，做到往来数据和差异处理的可查询与可追溯;




  往来及交易类型       对账流程         对账方式               差异处理

    内部购销       填报内部事务数据   内部往来             抵
                           对账             大/小
   内部资金拆借
                                    一对一
                                                   工作底
               交易双方在线对账
   内部利息收支                                          稿展示
                          内部交易             抵       往来差
                           对账        或    借/贷      异调整
    内部服务
               系统生成对账报告

   内部现金流                  内部现金      多对多   差异
                           流对账            阀值
     ……         处理对账差异
     关联交易对账-独立关联交易对账平台，多种对账方式，与抵销并轨
                                           一个平台完成集团关联方对账与抵销，对账抵销并轨加速！
管理痛点及难点                                    同步收集关联方相关的报表明细数据，附表合并全面加速！
•   关联交易数据分散在各子公司、各业务系统，匹配
    关联交易记录困难。
•   交易双方记录不一致时，需人工逐笔核对，耗时且    关联交易来源                    关联交易核对                  关联交易数据驱动
    难以追溯原因。
•   对账业务场景多样，规则复杂，对账的结果直接影
    响合并抵销的质量。                                   关联交易对账功能流程           对账模块核心价值
•   关联交易报披露不准确可能引发监管质疑，合规与
    审计风险超高。
                                                                     全级次单位对账
•   传统月底/年底对账有延迟，无法实时动态监控。                   附表合并         主表合并
                              事项                                                 关联交易附表精准联动
关键特性及控制点
                                   源数据                                多维度对账规则
•   独立产品模块，拓展了关联交易对账的数据源，可
                                   反向追
    以是事项分录、会计凭证、科目余额，可实时对账。            溯   合并单位自动调整     合并单位手工调整
•   支持可视化规则配置，实现内部交易、内部往来、
                              凭证
                                                                     多任务对账报告
    内部现金流等业务的对账。支持单边对账、容差对                                                        抵销分录自动生成
    账、按交易币种对账。
•   支持生成汇总对账报告与明细对账报告，支持自动                                            实时对账交互
                                             数据上报      交易双方沟通与确认
    调差和手工调差、发送差异提醒、查看对账联系人。        关联交易
                                   自动识别
•   支持合并范围内/外、单体对账、自定义对账。
                              科目
•   支持根据对账结果生成抵销分录。           余额                                      自动模拟调差
                                                                                  关联方信息全面披露
核心价值                                          数据集成
                                           (一次采集，一源多
                                                          对账报告
                                                       （汇总报告、明细报告）    关联方信息统计
•   一个平台完成对账与抵销，对账抵销并轨。                        用)
•   对账颗粒度更细，维度更多，支持主附联动。
•   事后核对转为事中控制，动态监控关联交易。
 11 企业报表
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点
R2R-14 企业报表

                               R2R：核算到报告

                                 企业报表
                基于总账出具四大单体财         基于智能会计中台出具四          企业报表填报国资监管报
企业报表管理
                    务报表               大单体财务主表             表、报送久其单机版
                  从总账科目余额表取数，生
从HR等系统取数，生成人力                           从事项分录多维科目余额表取     企业报表和久其单机版映射
                  成资产负债表、利润表和所
     等报表                                数，生成资产负债表、利润表          维护
                     有者权益变动表
                                          和所有者权益变动表
                  从总账现金流量表取数，生                            企业报表数据上传给久其单
   创建报表任务
                     成现金流量表                                    机版
                                        从事项分录现金流量表取数，
                                           生成现金流量表
单体公司在报表数据中心取                                              久其单机版数据回传给企业
                     创建报表任务
 数/计算/填报 上报报表                                                  报表


上级单位在报表数据中心进      单体公司在报表数据中心取
                                           创建报表任务
    行报表汇总           数/计算/上报报表


                  上级单位在报表数据中心进
                      行报表汇总
                                        单体公司在报表数据中心取数/
                                           计算/上报报表
                  报表数据按主体的属性或期
                      间汇总查询

                                        上级单位在报表数据中心进行
                    报表数据自由查询                 报表汇总
企业报表流程




         数据获取                  流程管理                        数据服务
  系统预置   自动集成   线上填报   运算校验   审批上报   汇总合并    灵活查询   监管报送   智能分析   业务回传




 报表应用是BIP业财一体化应用中的重要一环，可多种方式获得业财数据，快速出具业财报表，赋能企业经营决策。




     业财融合              流程规范                 协同高效           操作便捷
      企业报表核心特性1：从数据集成到对外报送的全链条应用
管理痛点及难点                                  标准企业准则四张主表              小企业准则四张主表
•   小型企业：填报靠手工，基础薄弱；对报表理解不
    清，规范意识弱；临时应付，数据质量差；政策跟
    踪难。
•   中型企业：系统割裂，数据整合难；各部门协作效
    率低；多口径差异，标准化不足。
•   大型企业：报表规则多样，复杂度高；层级多审批
    链条长；数据量大；需同时满足内部管理外部监管。
                                  算       审     批      报     汇    查
关键特性及控制点
•   通用基础特性（适配小中大型企业）：无代码配置
    公式；支持Excel/数据库/API等多数据源对接，可
    自动提取业务系统数据并反向追溯（异构系统需客
    开）；预置标准企业准则/小企业准则四张主表，包
    括报表样式、取数逻辑、校验规则等，开箱即用；
    支持报表计算、校验、上报、汇总、查询全生命周
    期管理。
•   中型企业增强特性：多角色在线填报与审批、记录            智能监管报送          智能分析            报表数据服务
    报表多版本。
•   大型企业高阶特性：多币种折算；多语言界面；多
    准则口径；国资/财政监管报表报送（久其单机版转
    换）；全链路留痕；同步税务云；电子档案归档。

核心价值
•   小型企业：减少人工错误，低成本高效管理
•   中型企业：提升效率，优化协作
•   大型企业：全球化合规与降本增效
企业报表核心特性2：中国式报表，设计简单，支持复杂格式

                        •   财务报表/人力报表/业务报表/国资监管报表
                            • 月报/季报/年报/半年报/双周报/周报




     支持复杂格式                         取数+公式                        支持多种输出
 •   固定表/浮动表                    •   BIP各财务业务系统语义             •   税务云
 •   EXCEL多sheet导入设计表               模型                       •   电子档案
     单                          •   BIP总账                    •   久其单机版
 •   表单版本管理：支持按期                •   异构系统                     •   Excel输出/pdf输出
     间范围设置表单版本，不                •   计算：                      •   自由查询
     同版本的表样、公式相互
                                •   汇总                       •   汇总查询
     独立；
                                •   校验公式
 •   表单支持多语配置；




 报表组织体系（支持多版本）、维度/指标、分级和分业务领域管控                    消息协同   任务编报管理     报表角色工作台
     企业报表核心特性3：支持分级和分业务报表进行报表体系的维护和管控
管理痛点及难点
                                                             集团管理员&各子集团管理员
•   当一个集团公司购买了一套企业报表产          系统管理员
    品时，只能由集团的系统管理员实施运
    维所有表单，压力非常大。
•   各子公司或部门申请新增报表时，审批                                  维护各级集团的资源     分配
    链条很长，无法独立做主。                       分配资源
                          创建资源集                                      资源
                                       集使用权
                                                                     使用
关键特性及控制点
                                                                     权&管
                                                       集团资源，选择集团资          角色/用户组/用
•   按组织分级管控，集团企业中总部维护全                                               理权
                          集团资源集               集团管理员    源集（维度/模型/表单
    集团统一的报表体系，各子集团维护各自                                     等）                 户
    的报表体系。
•   按部门划分，不同部门的报表可以相互隔                                 子集团1资源，选择集
                          子集团1资源              子集团1管理                       角色/用户组/用
    离，比如财务部维护财务报表体系，人力                                 团资源集（维度/模型/
    资源部维护人力报表体系。          集                     员         表单等）                户
•   分级管控的资源包括：维度、表单、指标、
    任务；                   子集团2资源              子集团2管理   子集团2资源，选择集          角色/用户组/用
                                                       团资源集（维度/模型/
                          集                     员                             户
                                                          表单等）
核心价值
•   很适合大型集团企业的精细化管理、责     …
    任到人的业务场景。
•   极大的减轻了集团的压力，同时满足集
    团的共性需求和子公司的个性化需求。
    企业报表核心特性4：编报管理和协同

         报表任务                    报表填报              上报情况统计                报表订阅

•   通过报表任务管理编报过程；       •   在报表数据中心，选择任务填报、   •   支持按照直接下级、所有下级   •   通过创建订阅任务：设置起止
•   任务流程支持添加多个审批分支，并        提交、退回、撤回报表；           的口径统计各主体对应的上报       接收时间/接收用户/内容/文
    通过条件控制审批分支的范围；每个    •   支持按任务、按表单提交、退回        情况；                 件格式/报表范围，定时将报
    审批分支下支持设置多个审批环节，        和撤回；              •   支持将上报情况统计结果导出       表数据发送给对应的用户。
    每个环节支持设置参与人、抄送人；    •   支持批量提交和批量退回；          为Excel；
•   支持每个审批环节设置消息发送方式、                         •   支持手动催报；
    发送内容，发送方式支持消息中心、
    邮箱，消息内容支持使用变量；
    企业报表核心特性5：查询、分析、归档和报税

1       自由查询          2      汇总查询         3 对接语义模型+OpenAPI         4    电子档案+税务云
       自由查询
•   支持用户按照需求自由选择报     •   支持通过选择主体属性，如单   •   对接语义提供者，作为       •       对接电子档案；
    表的维度（如多主体/多期间等）       位性质、组织所属业务板块等       BIP智能分析的数据源；     •       对接税务云。
    和指标灵活查询报表数据；          主体属性来将报表数据按分类   •   提供OpenAPI，用于查询
•   维度选择支持直接选择成员、         重新汇总，查看各类属性主体       企业报表数据，对接第三
    或通过维度的规则成员、维度         的汇总数据；              方分析系统；
    属性对维度信息进行过滤；      •   支持汇总多期间的报表数据，
•   可直接在报表数据中心选择单         如根据月度报表汇总出季报、
    元格做自由查询；也支持在自         半年报、年报等。
    由查询节点创建和保存查询方
    案进行自由查询。
      企业报表核心特性6：国资监管报送：多维二维无缝转换，监管报表一键报送
管理痛点及难点                                           监管转换器（转久其）
•   央企需要报送国资委报表和财政部报表，国资委和
    财政部通过久其单机版收数，所以各央企需要转换
    成久其单机版的格式进行上报。一般需要多个系统、          BIP企业报表
    重复填报，工作量大，容易产生数据口径差异。
                                                             web端

                                                  •   配置表单/指标/组织/公式映射。   久其单机版
关键特性及控制点
•   久其单价版对接插件：通过插件客户端，以及配置
    的相关映射，支持将企业报表数据（表单数据、出
    错说明、附件）下载到久其单机版中，也支持将久
                        多
    其单机版的数据上传到企业报表。
                        维
                              •   简单灵活的格式报表。
                        与
                        二
                        维                             久其单机版插件客户端
                        转
核心价值                    换                             •   数据上传和数据下载数据：
                                                          数据、出错说明、附件。
•   数据一次输入，多次输出，保证对外报送数据质量。
                                               企业报表+监管转换器（转久其）
企业报表核心特性7：全球化多语适配

⚫ 支持多语信息录入，名称类多语词条浏览态显示时，非基准语言内容为空取基准进行显示；
⚫ 支持表样多语，不同语种下表样单元格的展示内容相互独立；
12 企业经营分析
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点
R2R-15 企业经营分析

                 R2R：核算到报告

                   业财综合分析
                高管业财全链路经营分析

                CEO针对公司整体的业财经营分析


                CFO针对公司整体的财务状况分析

                   经营分析智能助理
      企业经营分析：预置各类分析主题，简单配置，即可应用
                              自助财务分析：dSaas数据分析应用，管理驾驶舱融合业财数据，层层穿透，全链路业财分析。
管理痛点及难点
•   业务财务数据分散在各个部门、各个系统，很难集
    中，能分析的视角很单一。
•   财务分析周期长，管理层无法及时获取关键业务洞
    察。
•   以指标分析为主，很难快速形成完整的分析模型，
    难以应对市场变化。


关键特性及控制点
• 多源数据集成，直接对接BIP各模块，自动获取数据。
• 数据清洗转换成待分析的指标。
• 支持多维度分析模型设置。
• 支持可钻取得多维度业绩看板。
• 基于角色得数据访问和操作权限控制。




核心价值
•   实现全公司统一的也才数据标准和流程。
•   提供实时多维度的业绩监控和预警。
•   多系统多部门写作，打破数据孤岛。
•   增强企业抗风险能力和市场响应速度。
企业经营分析特性1：CEO驾驶管理仓（全面获取企业业务和财务数据）
  客户经营分析            关键指标        费用分析            采购分析        销售业绩分析          资金分析
以客户维度展示累计签约金                                 使用指标卡显示累计采购
额、本期签约金额以及签约                                 订单金额和累计采购订单   使用指标卡显示累计签约   分页签展示所选期间货币
金额排名前20的客户；                  展示三大费用本年累计值；    入库金额；                       资金的构成；
               展示主营业务收入、毛利率、                               金额和增长百分比；
以存货维度展示累计签约金                 使用柱状图展示销售、管理、   使用柱状图展示各期采购                 分页签展示所选期间现金
               利净利润的本年累计值、同                                使用柱状图展示本年各月
额、本期签约金额以及签约                 财务费用本年累计值、去年    订单金额和采购订单入库                 流量的构成情况
               比变化率和环比变化率                                  签约金额、去年同期签约
金额排名前20的存货；                  同期累计值           金额；           金额和增长百分比


           库存分析

展示截至当前库存余额；
使用环形图展示各类存户的库存情况；



        销售与收款分析
按照客户维度，展示销售订单金额、发货金额、开票金
额和收款金额
按照部门维度，展示销售订单金额、发货金额、开票金
额和收款金额


           应收分析

展示应收账款余额，应收账款销售百分比；
使用柱状图展示应收账款余额top20的客户及其余额
 企业经营分析特性2：CFO驾驶管理仓（全面获取企业财务数据）
   资金分析          关键财务指标           费用分析            应收分析          财务能力分析        债务分析
                                                               使用雷达图展示本年和去 展示所选会计期间的负债
展示所选期间年累计现金流
                                               展示应收账款余额，应收     年同期的总资产报酬率、 总额、有息负债余额、有
净额及其构成（经营活动、                   展示三大费用本年累计值；
               展示主营业务收入、毛利率、                   账款销售百分比；        净资产报酬率、流动资产 息负债占比；
投资活动、融资活动）；                    使用柱状图展示销售、管理、
               利净利润的本年累计值、同                    使用柱状图展示应收账款     报酬率、长期资本报酬率、 通过环形图展示各项有息
使用柱状图展示经营活动、                   财务费用本年累计值、去年
               比变化率和环比变化率                      余额top20的客户及其余   盈余现金保障倍数、营业 负债（短期借款、长期借
投资活动、融资活动年累计                   同期累计值
                                               额               毛利率、营业利润率、成 款、应付债券）占比以反
现金流入、流出金额
                                                               本费用利润率       映有息负债结构


          存货分析

展示存货余额、月均入库净额、月均入库余额；
使用柱状图展示近12个月存货入库、出库金额，折线图
展示近12个月存货余额趋势


          利润分析

通过表格展示利润表各报表项目的本年累计值，并显示
从所选会计期间向前，直到当年年初的利润表各报表项
目的当期发生额


          税务分析
展示所选会计期间的应交税额本年累计值、综合税负率、
增值税税负率；
通过环形图展示各项税款（增值税、企业所得税、资源
税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育费附加）
占比以反映企业税负结构
  企业经营分析特性3：资金分析（查看公司货币资金总体情况）


       展示内容            点击这里输入正文
                       点击这里输入正文
                       点击这里输入正文\
➢ 资金结构分析
 通过环形表展示各项资金结构占比；

➢ 近12个月资金变化趋势
 通过折线图显示近12个月期末余额变化趋
 势，并通过柱状图展示各期资金流入、流
 出情况
                                   点击这里输入正文
➢ 近12月货币资金增减变动明细表：                 点击这里输入正文
                                   点击这里输入正文\
 显示近12个月库存现金、银行存款、其他
 货币资金期末余额、本期增加、本期减少
  企业经营分析特性4：有息负债分析（查看公司有息负债总体情况）


       展示内容            点击这里输入正文
                       点击这里输入正文
➢ 有息负债结构分析             点击这里输入正文\

 以环形图展示有息负债结构，可清晰了解
 公司债务情况，以便为企业筹资提供数据
 支撑；
➢ 近12月有息负债余额趋势分析：
 通过折线图展示近12个月有息负债本期、
 去年同期以及增加额的变化趋势；
➢ 有息负债详情                           点击这里输入正文
                                   点击这里输入正文
 显示各项有息负债当期余额及占比、去年                点击这里输入正文\

 同期余额及占比、并显示从所选会计期间
 向前，直到当年年初的各期有息负债余额。
  企业经营分析特性5：现金流量分析（反应公司经营/投资/筹资现流情况）

     展示内容
                       点击这里输入正文
➢ 现金流量结构分析             点击这里输入正文
                       点击这里输入正文\
 通过柱状图展示所选期间经营活动、投资
 活动、筹资活动现金流入流出的累计金额；

➢ 近12个月现金流量趋势分析：
 通过柱状图显示近12个月各期现金流入流
 出，通过折线图显示近12个月现金流量净
 额变化趋势；

➢ 现金流量分析：                          点击这里输入正文
                                   点击这里输入正文
 以表格形式展示，各现金流量明细项目的                点击这里输入正文\

 当期金额、上年同期金额、同比增长率、
 本年累计金额、上年同期累计金额、累计
 同比增长率。
  企业经营分析特性6：营收分析（查看公司整体和各维度营收情况）

      展示内容
                       点击这里输入正文
➢ 收入结构分析               点击这里输入正文
                       点击这里输入正文\
 通过环形图展示主营业务和其他业务的累
 计金额占比情况。

➢ 近12个月收入趋势分析
 通过折线图显示近12个月每月主营业务和
 其他业务收入的发生额及变化趋势。

➢ 收入分布分析
 从客户、部门、产品线和项目维度展示                 点击这里输入正文
                                   点击这里输入正文
 top20的收入数据。                       点击这里输入正文\

➢ 收入分布分析
 以表格的形式，按照科目、客户、部门、
 产品线、项目维度展示本年累计、同期累
 计、比较变动额。
  企业经营分析特性7：利润分析（查看公司整体利润情况）

      展示内容
                      点击这里输入正文
➢ 近12个月净利润趋势分析        点击这里输入正文
                      点击这里输入正文\
 通过柱状图展示各期净利润和去年同期净
 利润情况；

➢ 利润额变动详情：
 通过表格展示利润表各报表项目的本年累
 计、去年同期累计、同比增加额、同比增
 长率，并显示从所选会计期间向前，直到
 当年年初的利润表各报表项目的当期发生               点击这里输入正文
                                  点击这里输入正文
 额。
                                  点击这里输入正文\
  企业经营分析特性8：利润分析（查看公司整体利润情况）

      展示内容
                      点击这里输入正文
➢ 近12个月净利润趋势分析        点击这里输入正文
                      点击这里输入正文\
 通过柱状图展示各期净利润和去年同期净
 利润情况；

➢ 利润额变动详情：
 通过表格展示利润表各报表项目的本年累
 计、去年同期累计、同比增加额、同比增
 长率，并显示从所选会计期间向前，直到
 当年年初的利润表各报表项目的当期发生               点击这里输入正文
                                  点击这里输入正文
 额。
                                  点击这里输入正文\
  企业经营分析特性9：毛利率分析（查看公司整体利润情况）

     展示内容
                       点击这里输入正文
➢ 毛利率对比分析（TOP5）        点击这里输入正文
                       点击这里输入正文\
 按照产品线和项目两个维度展示毛利额和
 毛利率前5的产品线和项目

➢ 近12月毛利率趋势分析
 通过柱状图和折线图展示近12个月毛利额
 和毛利率变动情况

➢ 关键指标详情：
 以表格的形式，通过产品线和项目两个维                点击这里输入正文
                                   点击这里输入正文
 度，展示本年累计收入、毛利额、毛利率，               点击这里输入正文\

 去年同期累计的收入、毛利额、毛利率，
 以及两者之间的比较变动，并显示从所选
 会计期间到当年年初，各产品线或项目的
 本月期间的收入、毛利额、毛利率。
  企业经营分析特性10：费用分析

      展示内容
                       点击这里输入正文
➢ 费用结构分析               点击这里输入正文
                       点击这里输入正文\
 通过环形图展示财务、管理和销售费用的
 累计金额占比情况

➢ 期间费用对比分析
 通过柱状图显示三类费用截至选择当期的
 本年累计金额和同期累计金额，折线图表
 示同比增长率。

➢ 费用分析详情                           点击这里输入正文
                                   点击这里输入正文
 用表格列举了三类费用对应的当期累计、                点击这里输入正文\

 同期累计、同比变动和近12个月的费用金
 额。
  企业经营分析特性11：应收账款分析

     展示内容
                       点击这里输入正文
➢ 应收账款余额TOP5客户         点击这里输入正文
                       点击这里输入正文\
 按照本年应收账款的客户倒序排列，通过
 柱状图显示本年应收账款余额和同期应收
 账款余额，用折线图显示同比增长率。

➢ 近12月应收账款余额趋势分析
 通过柱状图显示当期应收账款余额与同期
 应收账款余额，折线图表示同比增长率。

➢ 应收账款余额客户详情                       点击这里输入正文
                                   点击这里输入正文
 按照客户维度分类，显示应收账款当期余                点击这里输入正文\

 额、同期余额、同比变动及此前12个月应
 收账款余额的表格。
  企业经营分析特性12：存货分析

     展示内容
                       点击这里输入正文
➢ TOP10物料出入库分析         点击这里输入正文
                       点击这里输入正文\
 以条形图显示不同物料本期存货出入库金
 额和同期存货出入库金额，出入库情况在
 图表上方点击切换

➢ 近12月物料/物料分类趋势分析：
 通过柱状图分别显示近12个月物料的出入
 库金额，物料分类选择功能目前未实现

➢ 物料出入库明细                          点击这里输入正文
                                   点击这里输入正文
 按照物料维度分类，显示相应出入库金额                点击这里输入正文\

 的本年累计、同期累计及前12个月出入库
 金额的表格
  企业经营分析特性13：盈利能力分析

     展示内容
                       点击这里输入正文
➢ 盈利能力指标卡              点击这里输入正文
                       点击这里输入正文\
 展示8个盈利能力指标的本期和去年同期
 值

➢ 近12月盈利能力指标变化趋势
 根据指标卡切换情况，展示各盈利能力指
 标近12各月的变化趋势及去年同期变化趋
 势

                                   点击这里输入正文
       价值                          点击这里输入正文
                                   点击这里输入正文\


通过查看各能力指标近12月变化趋势及去年
同期数据，并结合公司发展战略，及时发现
异常情况，以尽早查找原因，采取相应措施。
  企业经营分析特性14：客户签约分析

     展示内容              点击这里输入正文
                       点击这里输入正文

➢ 各组织签约金额占比            点击这里输入正文\


 以环形图展示各组织签约金额占比，点击
 某一部分可穿透到客户签约明细界面

➢ 月签约趋势
 以折线图形式展示各月签约金额，点击某
 月签约金额可穿透到客户签约明细界面

➢ 客户明细
                                   点击这里输入正文
 以客户维度展示订单金额、订单退货金额、               点击这里输入正文
                                   点击这里输入正文\
 开票金额、发货金额和收款金额。

➢ 客户签约明细
 可从各组织签约金额占比、月签约趋势、
 客户明细穿透到客户签约明细，实现从汇
 总到明细的清晰展示。
  企业经营分析特性15：销售发货情况分析

      展示内容
                      点击这里输入正文
                      点击这里输入正文
                      点击这里输入正文\
➢ 各组织发货情况
 以环形图显示各组织发货金额占比

➢ 各月发货趋势：
 以折线图形式展示各月销售发货金额

➢ 发货明细
 从销售组织、客户、销售单号维度展示发
货详情                               点击这里输入正文
                                  点击这里输入正文
                                  点击这里输入正文\
  企业经营分析特性16：采购订单分析

     展示内容             点击这里输入正文
                      点击这里输入正文
                      点击这里输入正文\
➢ 各组织采购金额占比
 以环形图显示各组织采购订单占比，点击
 某一部分可穿透到采购订单明细界面。

➢ 本年逐月订单金额对比：
 以柱状图展示本年各月采购订单金额，点
 击可穿透到采购订单明细

➢ 本月逐日采购订单情况                      点击这里输入正文
 以柱状图展示本月各日采购订单情况，点               点击这里输入正文
                                  点击这里输入正文\
 击可穿透到采购订单明细

➢ 各组织采购明细
 以采购组织、供应商、存货维度查看采购
 订单金额情况
  企业经营分析特性17：采购入库分析

     展示内容              点击这里输入正文
                       点击这里输入正文
                       点击这里输入正文\
➢ 各组织采购入库金额占比
 以环形图显示各组织采购入库金额占比，
 点击某一部分可穿透到采购入库明细界面。

➢ 本年逐月采购订单入库情况
 以柱状图展示本年各月采购入库金额，点
 击可穿透到采购入库明细

➢ 本月逐日采购订单入库情况                     点击这里输入正文
                                   点击这里输入正文
 以柱状图展示本月各日采购入库情况，点                点击这里输入正文\

 击可穿透到采购入库明细

➢ 各组织采购入库明细
 以采购组织、供应商、存货维度查看采购
 订单入库情况
  企业经营分析特性18：采购价格变动分析（实时查看个无聊采购价格变动情况）

     展示内容
                       点击这里输入正文点
➢ 产品采购价格变化TOP10        击这里输入正文点击
                       这里输入正文\
 展示采购价格变动幅度排名前10的物料型
 号

➢ 采购价格变动明细：
 展示物料采购价格变动的详细数据




                                   点击这里输入正文点
                                   击这里输入正文点击
                                   这里输入正文\
  企业经营分析特性19：库存分析（实时查询库存的物料情况）


       展示内容           点击这里输入正文
                      点击这里输入正文
                      点击这里输入正文\
➢ 各仓库存货数量占比
 以环形图展示各仓库存货数量占比；

➢ 各存货分类数量占比
 以饼状图展示各存货分类数量占比

➢ 存货数量及签约情况趋势分析
 以柱状图展示各月存货数量、签约数量及
 未签约数量。                           点击这里输入正文
                                  点击这里输入正文
➢ 库存明细分析                          点击这里输入正文\


 以表格形式展示各组织、仓库、存货的库
 存明细
企业经营分析特性20：移动分析


   展示内容
财智分析APP，展示收入、利润、应
收、资金、存货、负债、费用、税务
等财务综合数据。




       价值

满足用户在移动端查看财务指标的需
求，极大的方便了数据查看的及时性
和便利性
 13 税务服务
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点
R2R-17 发票和纳税管理1

                     R2R：核算到报告
                      发票和纳税管理
  销项开票管理   进项收票管理     增值税         消费税       企业所得税管理

  开票申请管理             进销项管理       税基数据管理       纳税调整管理
            发票采集

                     专项减免管理       核价管理      专项优惠管理（固定资产加
   开票管理                                    速折旧、研发费用加计扣除）
           发票解析&查验
                      预缴管理        税金计算
                                              税金计提/补提
  发票交付管理             税会差异比对
           勾选认证管理                附加税管理
                                               底稿管理
                      税金计算
                                 税金计提/补提
           计算抵扣管理                              纳税申报表
                     附加税管理
                                 纳税申报表

                                               电子报税
                     税金计提/补提      电子报税

                     纳税申报表        申报归档         申报归档

                      电子报税

                      申报归档
R2R-17 发票和纳税管理2

                             R2R：核算到报告

                             发票和纳税管理

  财行税及其    税企直连     税务报表报告       税务风控     税务分析    税收政策推      税务引擎
   他税费                                              荐
  税基数据管理   税局登录设置                                           税务引擎领域单据
                    报表模型定义      税务风险设置    发票分析   税收优惠政策推荐
                                                             行项目计税

   税金计算    申报设置
                    财务申报表及
                    重点税源管理                                  税务引擎领域单据
                                税务风险监控    全税分析   税收优惠事项管理     减免计算
 税金计提/补提   申报清册

                     国别报告
  纳税申报表                                                     税务引擎领域单据
                                税务风险应对    综合分析
                                                              整单计税

   电子报税

                               税务风险分析报告
   申报归档
业务流程的自动合规-发票

       流程优化               数据治理        技术能力              人员准备




开票          收票             报账        入账         认证/申报           归档




业务/财务系统   化工产业      纺织产       物流    采购/     费控资金、      核算      电子归档
           收入       业收入      服务收入   供应链      税务        报表




直连开票       发票识别解析          票单匹配      发票入账           认证/转出        归档

扫码开票       源文件归集           报销/报账     电子凭证           计算抵扣         联查

            验真查重
乐企对接        合规校验           审核/结算     会计科目           进销对账         借阅
业务流程的自动合规-全税
 业财系统          识别涉税业务事项         生成税基数据          生成算税过程底稿         税费计提                申报缴款

 财务共享           销售收款开票           销项业务台账           增值税计算表          应交增值税             增值税纳税申报

                                                                                     企业所得税
  总账            采购付款获票           进项业务台账          企业所得税计算表        应交企业所得税
                                                                                      纳税申报
                                                                                     千户集团、
  报表            费用报销获票          进项税额转出台账         税会差异明细表          所得税费用
                                                                                    重点税源申报
         智能                智能              智能               智能                智能
 资产管理           工程建设竣工结算        资产折旧摊销台账          消费税计算表          递延所得税             消费税纳税申报

                                                                                     土地增值税
 合同管理           资产采购调拨处置         投资收益台账          土地增值税计算表         税金及附加
                                                                                     纳税申报
          识别
                           转换              算税               核算                申报
 司库管理           合同签订履约          房产税税源明细           房产税计算表             管理费用           房产税纳税申报

  OA             筹资、投资          印花税税源明细           印花税计算表          应交印花税             印花税纳税申报

  ……               ……               ……              ……                ……               ……


       智能匹配寻税规则          智能匹配转换规则        智能匹配计税规则         智能匹配核算规则          智能匹配申报规则


税务规则管理中心          抵扣规则     价税分离规则    进项税额转出规则     减免税规则     申报事项规则    税目匹配规则       税收分离编码



制度政策结构化处理         会计准则      税务总局税收政策法规       地方税务局征管规定       企业税务管理制度         税务风险防控手册
税务决策管理与风险分析

     1    税务报告       2 发票统计分析      3     多维分析     4        税金统计    5    重大事项       6    驾驶舱
         千户集团报告           发票分析看板       集团、组织单元         税负率统计           经营决策涉税事项        纳税信用监控

集团        国别报告        客户、商品开票分析        行业、板块、区域        税收优惠统计      投资并购及改制事项           纳税情况统计
总部
分析       重点税源报告       供应商进项发票分析        税种、应缴实缴         纳税调整统计          重大合同涉税事项        税负统计变化
决策
         关联交易报告       自定义统计分析          自定义统计分析             财政返还    税务稽查、检查事项           税务风险监控


         自定义报表报告                                      自定义统计分析                          税收优惠统计




                                         税务基础档案                    纳税申报表
                     模板                   发票数据        计税                        数据归集
                                                                   税务报表
下属                   导入                   财务数据        申报                        数据存储
企业        线下数据                            业务数据
                                                                   计税底稿

税务                                                                应缴实缴、优惠等              税务系统
                            涉税数据管理          …
管理                 数据同步
                                                                         外部采集
                                                                                       申报数据等
                     业财数据
 14 档案服务
（1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点
R2R-16 电子档案

                             R2R：核算到报告

                              电子会计档案

   档案接收          档案整理          档案保存        档案利用      档案处置
采集接收会计凭证及上游单   会计凭证及上游单据及附
                              纸质档案装册/组卷   会计档案分类检索   会计档案移交
    据及附件           件整理
               会计凭证及上游单据及附
                  件装册/组卷       纸质档案装盒     会计档案高级检索   会计档案鉴定
 采集接收会计账簿
                 会计账簿整理
                               纸质档案上架     会计档案文件溯源   会计档案销毁
 采集接收会计报表      会计凭证及上游单据及附
                   件归档
                              电子档案离线备份    会计档案全文检索
                会计账簿装册/组卷
 采集接收其他会计资料
                                           会计档案借阅
                 会计账簿归档

                 会计报表整理                   会计档案利用管理

                会计报表装册/组卷                 会计档案统计分析

                 会计报表归档

                其他会计资料整理

               其他会计资料装册/组卷

                其他会计资料归档
电子档案的业务流程管理

档案利用   合规性校验     历史数据抽检     按用途分类查询         按组织分类查询          按负责人分类查询    按主题词分类查询            档案分析          风险预警



       分子公司                                            集团                                           分子公司


  档案收集                                                                                                 档案收集
              档案管理人员                                                                     档案管理人员
                                     管          归      归      流     风      统
  整理归档                               理          档      档      程            计                           整理归档
                                                                    险                    审计人员
              审计人员                   制          规      标      制     管      管
  档案保管                               度          则      准      定     理      理                           档案保管
              规则承接      指标监控                                                    指标监控      规则承接

  档案利用                  数据监控                                                    数据监控                   档案利用
              接口接收                                                                       接口接收

                                                            进度监管    数据查询                               鉴定销毁
  鉴定销毁                             财务人员    审计人员       过程                                 检测设置
              检测设置
                                                      管理
                                                            档案利用    档案统计
  档案统计                                   分析报表                                            归档管理          档案统计
              归档管理




归档管理     接口配置        接口接收      手工录入             批量导入         修改管理       目录树管理         四性检测          预归档



基础平台     档案库设置   库房设置       档号规则     档案分类           代码表维护    水印设置   报表设置       档案备份     角色管理        流程设置    系统日志
业财税档深度融合下的全过程管理


   业务                     税务                     财务                    税务               税务局
                                                业财税一体化
                                                                                          税务应用
                                                               发票信息                11
    销售业务                   销项管理          4       发票池                   7                  税务分析
                  交易信息
                         数据校验   销售开票                    记账信息   财务核算    信息   纳税申报          风险管理
 合同/销售   OA开票申请
                   1                             销项对账
                           销项发票统计
                                                         6     总账核算         增值税
                                                                                          知识库
    采购业务
                  结算信息     进项管理          5       进项对账                       附加税费
                                       票单匹配信息
 采购合同    采购结算                   勾选认证
                    2
                         发票采集                                               房土税
                                                 发票归档
                                                                  10
                           进项发票统计
                                                                            所得税

    费用报销
                   3                             风险监测          档案管理                       税局端
                  报销发票                                                      印花税
 费用申请                                                          税务档案
         费用报销                                                                             乐企平台

                                                                                    9     电子税局
    其他业务系统
                                              合同信息、房土信息（原值、出租、变更信息）
 合同系统    资产系统
                   8                         污染物信息、固定资产信息、员工人数、工资总数信息
 环保系统    HR系统
15 凭证与报表合规
 （1）流程解决方案 （2）流程核心特性及关键管控点
R2R-81 凭证与报表合规

                          R2R：核算到报告

                          凭证与报表合规

  马来西亚电子发票   新加坡电子发票             新加坡税务申报         台湾营业税


    销项发票管理       销项发票管理          新加坡GST Return   销项发票管理

    进项发票管理

                 进项发票管理                          进项发票管理



                                                  申报管理
二、解决方案产品应用架构与功能特性
  1、总体应用架构/领域模型
  2、领域架构及关键特性
  （1）应用架构与关键功能特性（2）数据与智能（3）本版新增特性
2.3 总体应用架构/领域模型
    业财全链路数据分析服务：重点加强管报数据服务产品化

数   综合经营分析              管理报告                                对外报告                                                             财务领域分析
据                                                                                                                  资产分析
    管理驾驶舱          管报专题分析                  企业报表             合并报表       关联交易          预算分析       财务分析                                    司库分析          费用分析      共享分析          税务分析
应   CFO看板          作业成本分析
                                                                        对账
                                                                                     预实对比      资产类 负债类           增减报告    维修费用         资金分析   流动性      费控预算
用   CEO看板           研发成本还原
                                                报表          合并报表
                                                                        关联交易
                                                                                     预算分析
                                                                                               收入类 支出类           闲置率     租金收付
                                                                                                                                       及安全   监控        看板
                                                                                                                                                      费用分析
                                                                                                                                                                营运分析         税务分析

                                           税务报告              附表         对账报告                   存货类 利润类                                融资分析   市场风险               综合看板         风险分析
    业财综合分析           日订单利润                                                                                        全生命周期分析                              看板



                                                       分析模型                                                                                  EPM平台能力

    主题分析
               盈利分析模型                           税务分析模型              收入分析模型             费用分析模型          ... ...          二维        指标           二维表单            公式
财   模型

务   基础分析
                                                                                        多维账龄                                    应用模型         多维表单       业务规则           调整单
                   多维余额                          多维明细               多维现金流量                                              多维
建   模型                                                                                                 ... ...


模                   业财数据                                            维度                        指标                                 维度          应用迁移       任务流            打印......
                                                                                                                    基础能力
              订单               项目                                                      通用指标        行业指标
                                        物料            客商      组织              科目维度
    合同                        /WBS
                                                              客户              会计主体                                                           EPM数据归集
                                                 资金结算                                资 负 收 成 费 施 投 地 金 物 贸
    业务交易                  业财大数据
                                                              供应商              部门    产 债 入 本 用 工 资 产 融 业 易
                                                     成本组件                            类 类 类 类 类 类 类 类 类 类 类                                    预算执行控制
                                                                                                                                             预算执行控制中台
     资产卡片                                                           ... ...
                   ........          EPM维度



数             异构数据                                                                                      BIP 数据
据
源    Oracle        SAP                ... ...                       业务领域                预算          资金              事项分录               合并报表              ...
大财税智能体应用架构
                  企业经营分析                                                      企业绩效

                  经营分析智能助理                                  预算智策                合并报表智能助理              企业报表智能助理

                                                                              取数       计算     校验          取数     计算
经营指标查询         经营问题归因     经营决策建议      经营分析报告         看板推送     问数     归因分析
                                                                              催报     合并       对账          校验     汇总


                                    智能会计                                            全球司库             税务服务及档案服务

                              智能会计助理-日常核算                             智能会计助理 流动性预测 智能分析报告 智能税务助理 智能档案助理
 应收      应付       固定资产        总账          成本           责任会计           -智能月结
 应收       自动      固定资产        自动生            项目成本    责任凭证     责任凭证              预测算法        智能报告
                                    科目核销                              月结任务                           智能问答       自动装册
 核销       付款       处置         成凭证             结算     损益结转     预提核销               推荐         模版定义
                                                                       执行
 坏账      应付核                  凭证审   企业报表     专项成本                                                    减免政策
                  固定资产                               责任凭证   责任凭证      月结执行      预测模型        智能报告                自动归档
 计提       销                    核    自动出表      结算                                                      推荐
                  折旧模拟                               所得税转    分摊        监控        训练          生成
 应收       应付                  凭证              成本模拟
汇兑损益     汇兑损益                                                                   资金流动                            自动上架
                              记账                                                性预测


                         费控                                                             共享
                    商旅报账助理                           费控分析助理
                                                                       共享作业助理                      智能客服助理
查询         语音填单           自动生单         审核            随单审批              （作业人员）
查询标准       语音填写申请                                     建议
                           自动生成      智能审批建议
                                                                     作业查询    辅助审批           搜知识     问进度        提工单
                          福利报销单
查询天气                                                 智能问数
           语音日常报销                      提醒
查询单据                       自动生成      业务消息提醒          风险分析
           语音差旅报销         差旅报销单                                              数智员工            智能审核
推荐
                                      商旅提醒           费用预测
行程推荐       语音上传发票报销                                                  智能收单           智能派单              绩效智能评价
2.4 领域架构及关键特性
领域1：财务会计
（1）应用架构与关键功能特性（2）数据与智能（3）本版新增特性
财务会计应用总体架构
   营销云                                                                                  企业绩效
 在线商城、会员管理、
                                            财务会计                                        预算执行控制
 零售管理、订单中心        业财多维分析    业财多维余额表     业财多维明细账   多维现金流量查询   多维现金流量明细账   多维账龄分析       企业报表/合并报表

                     财务分析   CFO 管理驾驶舱    负债分析      资金分析       利润分析       其他主题分析
  供应链云                                                                                  税务服务
 采购管理、销售管理、           总账     固定资产        应收管理      应付管理      存货核算         收入管理       进项发票管理/销项发票管
    库存管理                                                                                理/税务公共
                     凭证管理     资产新增      应收结算清单    应付结算清单     存货价格库       收入确认规则
                     现金流量     资产调整       收款/退款     付款/退款       成本域        数据准备
   制造云                                                                   收入确认/调         财资服务
 工程数据、需求计划、          往来核销    资产重分类       应收事务      应付事务       存货事务                   资金结算/商业汇票/信用证
                                                                            整
    生产订单             凭证协同    资产转移        收款事务      付款事务       成本计算        合同台账       现金管理/资金调度/投融资

                       对账    资产处置        应收核销      应付核销      成本计算报告       合同配置
   资产云                                                                                  管理会计
 资产管理、维修维护、          汇兑损益    资产减值        债权转移      债务转移      入库成本调整      合同管理/我的合同   责任会计/成本中心/产品成
 租入管理、租出管理           损益结转    资产折旧        坏账处理                出库成本调整       查询分析        本/专项成本/盈利分析
                                                             产成品入库成本
                     账簿折算    资产调拨        汇兑损益      汇兑损益         分配
                                                                         收入稽核清分
   人力云                                                                                  费控服务
 员工管理、合同管理、           凭证单    资产盘点        应收调整      应付调整       跌价准备       交易账单池        报账业务/付款合同
 假勤管理、薪酬管理           账表查询    资产拆分合并      账表查询      账表查询       账表查询        交易对账
                     电子凭证     利息计提       单据协同      单据协同      农产品计税        交易立账
   项目云                        使用权资产                                                     档案服务
                     二级核算
项目进度管理、项目发票                     核算                                                      电子会计档案
                      智能会计助理-日常核算         智能会计助理-智能巡检          智能会计助理-智能月结

 行业/第三方                                                                                财务数据中台
    XX业务                                                                                 业务数据
                  智能会计中台    财务公共        事项中心      会计规则中心      会计中心        智能月结


           共享服务      共享作业       合规与风险             规则库、智能审核、智能巡检、合规文件管理

             数字化建模           企业、组织、基础数据、权限、流程、模板、报表、系统管理、全球化
总账核心特性

业财融合自动化                数据管控自动化              多维度标准化数据                全球化
                   ➢   凭证协同实现内部交易双方入    ➢    融合税务服务，支持财务核     ➢   支持集团型企业应用、
➢   融合销售管理、采购管理、
                       账的一致性、准确性             算数据同步传到税务服务；         支持多组织、集团管控、
    应收管理、应付管理、现金
                   ➢   内部交易对账，检查内部交易                              规范核算、统一财务政
    管理、固定资产等，通过智                        ➢    通过智能会计中台，为产品
                       双方各自记录是否准确无误                               策查询；
    能会计中台，自动实时生成                             成本提供数据，生成产品成
                   ➢   银行对账加强企业内控，防范         本凭证；             ➢   支持跨国经营和海外集
    凭证，生成的凭证支持自动
                       和控制资金风险                                    团型企业应用，多会计
    审核、自动记账，提供全自                        ➢   与企业报表、合并报表集成，
                   ➢   往来科目核销支持多维度自动                              准则、多数据格式；
    动化实时云核算服务；                              提供报表需要的数据；
                       核销，实时查询企业核销情况    ➢   电子档案归档，以凭证为主线     ➢   多语言，多币种核算；
                       和账龄分析；               进行归档，按月归档各类账表；




        自动实时凭证         智能凭证        智能现金流量           自动月结          自动实时账表

       智能采集各类业     根据常用凭证、         填制凭证时自动          自动执行月末结       财务账簿实时查
       务数据，通过智     规则凭证模板快         分析现金流量，          转凭证生成、结       询、财务报表实
       能会计中台自动     速自动生成凭证；        无人工干预或极          账检查及结账，       时查询。
       实时生成凭证。                     少干预，自动生          完整规范，无遗
                                   成现金流量账表。         漏无差错。
 二级核算，支持账簿下内部核算单位独立核算和出具独立账表，减少新增单位配置工作量

          业务组织结构                        独立建账模式（原有）                       一本账模式（新增）

         总部                          总部账簿                           总部账簿



               子公司                        子公司账簿                          子公司账簿
建模
方案
                                                                             分公司1业务单元/工厂1业
                                              分公司1账簿/工厂1账簿/                  务单元/项目1（业务单元）
                 分公司1/工厂1/项目1/产
                                              项目1账簿/产品线1账簿/                  /产品线1/门店1业务单元…
                   品线1/门店1…
                                                 门店1账簿…


                                              分公司2账簿/工厂2账簿/                  分公司2业务单元/工厂2业
                 分公司2/工厂2/项目2/产
                                              项目2账簿/产品线2账簿/                  务单元/项目2（业务单元）
                   品线2/门店2…
                                                 门店2账簿…                      /产品线2/门店2业务单元…



     在二级核算体制下，企业会根据经营、生产、纳税、资金管    二级核算单位独立建账，适用于二级核算单位账务完全独立   二级核算单位和法人主体共用一个账簿，通过业务单元/项目/利润中
适用   理和项目管理等业务管理特点设立内部核算单位，进行一定    管理，并需要严格按照会计核算要求出具所有独立报表的企   心维度可独立出具二级核算单位报表，适用于按法人建账管理模式企
场景   程度的独立管理和核算，一般按分公司/工厂/项目/产品线   业。二级核算单位间存在大量内部交易的企业，也推荐采用   业，下属组织独立核算或部分业务单独核算。二级核算单位间存在少
     等设置。                          此模式。                         量内部交易企业，推荐采用此模式。

         支持按法人建账管理模式，可基于法人账簿对法人主体下属业务组织进行独立核算和出具独立账表，方便多视角查询分析和按二级核算单位进行数据隔离
应用   ⚫

         一本账模式相对独立建账模式，可减少系统配置和内部往来科目使用，减少客户系统操作工作量
价值   ⚫

     ⚫   基于二级核算单位可更清晰地获取对应收入、成本、利润、资产、负债和所有者权益等情况，促进企业精细化管理，提升经营管理效率
电子凭证管理：满足财政部电子凭证接收、验签、解析、入账、封装和归档全过程管理

                                                                            电子凭证接收
业务系统             税务服务                            总账             数据服务
                                                                            费用报销、应付管理票据采集/
 费用管理                                                      入账
 票据采                        验签                             信息               电子发票、银企联云实现电子
                                                电子凭证       结构   电子档案服务
  集       认证抵扣                                             化文               回单接收传到现金管理。
                            解析                 电子凭证归档管理    件      ... ...
 报销单                                      电子                                电子凭证验签解析
                                          凭证
 电子凭                                           电子凭证明细查询
               进项发票台账
                                          结构                                税务云和银企联云实现
 证上传                                      化文
                                          件
  票夹
                                               电子凭证汇总查询
                                                  ……                        电子凭证入账
               智能会计中台                                                       电子凭证关联单据实现业务事
 应付管理                                                                       项，自动生成会计事务和总账
          会            事项分录                        月
 电子凭证
                 业务信息        财务信息                  结                        凭证
 采集上传     计
          中      结算方式        期间/日期/              凭证
                                                                            电子凭证入账文件生成
  应付      心       ... ...    科目/... ...                                     自动获取凭证信息、凭证对应

 现金管理                                                            银企联        单据信息、单据对应电子凭证
 银行对     勾对码                                                                相关信息，生成电子凭证入账
 账单                                                             银行电子回单
 电子回                                           电子回单结构化文件          ... ...
                                                                            信息。
  单
                                                                            电子凭证上报
                                                                            一键批量生成上报文件。
 满足接收端试点单位按照电子凭证会计数据标准要求对电子凭证进行入账、封装和归档流程处理                                电子凭证归档
 满足财政部要求，支持一键上报文件管理，帮助企业自动整理上报文件，准确高效完成上报工作                                电子凭证入账信息结构化数据

 满足电子凭证附件信息归档管理，支持将电子凭证入账信息结构化数据文件归档到电子档案                                  文件归档
 固定资产核心特性
多账簿多准则核算                                  各领域多场景集成应用
• 适配会计准则差异或税会差异的多账簿特性下的固定资产多账簿核算          • 供应链云
• 支持固定资产多账簿平行核算及扩展账簿核算                    支持对接供应链采购到货、采购入库、材料出库拉取按多种建卡方式新增卡片
多分配维度核算                                   • 资产云
                                          支持对接资产云符合固定资产核算条件的卡片拉取转固新增
• 支持系统常用档案作为固定资产相关费用的分配维度，如使用部门、使用        支持对接固定资产确认的盘盈单进行拉取转固新增
 成本中心、使用利润中心、项目、产品                        集成资产云实现实物资产卡片变动、处置等实时财务信息处理
• 支持自定义项设置为费用分配维度                         • 税务云
• 支持动态配置费用分配维度的启用、必填、显示方式
                                          集成税务云实现固定资产卡片税收加速折旧、使用权资产卡片利息调整
多套资产类别定义                                  • 专项成本、项目成本
                                          实现固定资产预建按项目归集成本转固、后续再次归集成本结算转调整
• 提供多套资产类别结构定义与管控，可以在保证集团类别管控的基础上，按组
 织进行灵活扩展                                  资产调整场景化多信息同时变动
• 支持集团类别管控的基础上，适配账簿级类别定义折旧参数和资本化判断标准      • 支持资产卡片可视化基本信息、核算信息同时调整
                                          • 支持资产信息调整前后信息对比
按期间维护和记录资产账簿参数
                                          折旧引擎灵活计算
• 账簿参数支持按账簿期间进行维护及审批，支持按期间对折旧影响参数变动日志
                                          • 支持适配常用10种折旧方法和按公式自定义折旧方法，按期间进行折旧计算，支持折旧
 查询及审计追踪
                                           计提后当期折旧额修改及对后期折旧影响。
资产多业务场景精细化核算                              • 支持适配高级折旧方法特性下基于资产事务的实时、多维、精细的折旧计算，及按事务
                                           生效日期的折旧追溯调整，及折旧影响的实时体现。
• 基于对资产期初、新增、调整、重分类、转移、减值、处置等业务，按财务视角
 细分会计事务核算，支持实时生成综合业财信息的事项分录               使用权资产核算

折旧多维模拟预测                                  • 使用权资产核算管理: 适配租赁准则，使用权资产相关档案管理，初始计量，
                                           利息计提，折旧计提，卡片查询、变更等相关功能。
• 支持按不同的折旧参数设定模拟方案进行折旧模拟或基于现有折旧参数进行折旧预测
   使用权资产核算：满足新租赁准则核算要求，减少客户手工做账

管理痛点及难点
• 按照租赁准则要求合规入账；
• 租赁资产的业财一体化自动核算            资产云                   固定资产               总账

                            租入合同   使用权资产卡片                           新增凭证



关键特性及控制点                    租入单
                                                      计提折旧           折旧凭证
• 支持每月计提利息，并传会计平台生成凭证；
                                             折现
• 支持计提短期租赁负债，并传平台生成本月计提凭证
                                    付款计划
  和次月的冲销凭证；
• 支持使用权资产变更包含租金的变更、租期的变更、                             计提利息           利息凭证
  折现率的变更、租赁缩减等；
• 集成资产云资产租入管理，深度融合实物管理和价值
  核算。                                             变        资产调整
                            合同变更                                     调整凭证
                                                  更      （原值、使用年月）
核心价值
                                     资产减值                            减值凭证
• 满足新租赁准则核算要求，帮助企业实现使用权资产
  合规核算，大幅提升财务核算自动化水平；
                            资产归还     资产处置                            处置凭证
• 满足业财一体化应用要求，进一步提升财务自动化处
  理能力
GB/T 24589.1-2024审计文件导出：满足新标准要求，提供合规的会计核算软件数据接口

关键特性


基于全球合规服务-合规文件管理预置
GBT24589新审计标准，支持接口数据
导出
支持已结账期间数据导出
                                       BIP系统                    本地操作系统                       审计软件
支持导出后文件查看
                                        开始
                        产品模块                                                                读取XML文件
                        • 总账
                        • 企业报        审计文件导出                   审计文件保存/解压
                          表
                        • 合并报        选择账簿、期间、
                                                                                            解析XML文件
                          表            数据类型
                                                                本地文件夹
                        • 固定资
                          产          执行审计文件导出
应用场景                    • 应收应
                          付
                                                                 总账.xml
                                                                                            生成审计底稿
                                      审计文件预览
                        • 薪酬管                                    档案.xml
                          理
                            基础档案      总账       财报
审计信息导出，按审计机构或政府机构           会计期间      记账凭证     报表集
                                                                 财报.xml
                                                                                               完成
要求导出数据（数据满足GB/T 24589       币种        科目余额/    报表项
                            结算方式      发生额
标准），以便相应机构导入其稽核系统，          物料        现金流量项    应收应付
                            供应商       目        固定资产
进行数据分析或审计                   客户类型      现金流量凭    员工薪酬
                            票据类型      证
                            ......    凭证扩展信
                                      息
                                      试算平衡
                                      凭证来源       基础档案、总账数据和财报数据标品支持遵循GB/T 24589.2024标准导出；其他标准可自主配置实现。
   应收应付核算核心特性

                     完整的业财税金一体化应用                             精细多维的数据分析与核算
                     ✓ 打通采购到付款结算，销售到收款结算的业务闭环。                ✓ 应收应付事务、收款付款事务记录丰富
                     ✓ 集成资金结算完成资金业务闭环处理                        的业务信息、财务信息；后续核算处理
                     ✓ 集成税务云完成开票和收票业务场景                        能追溯原事务的业务信息、财务信息。
                     ✓ 集成预算完成预算管控                              支持多维度账表查询和会计事务的多维
                     ✓ 集成共享支持影像采集、共享审批、共享稽核。                   度核算；




      开放灵活的业财融合
                                      自动高效的核算处理
✓ 基于事项会计（业务事项-会计事务-事项分
 录）三层架构，实现业务与财务的松耦合，                 ✓ 支持关联核销、默认方案核销等自动核销处理，支持

 支持开放灵活的业务应用扩展。                       手工调用方案批量核销，实现常规大量业务及时自动
                                      化处理，辅以手工核销，支持灵活复杂的核销要求；
✓ 支持与YBIP标准产品灵活组合集成满足各种
                                     ✓ 支持坏账计提和汇兑损益计算根据定时任务自动触发，
 场景
                                      减少人工操作成本，满足企业自动化核算需求。
✓ 支持与YBIP行业产品进行配置融合满足行业
 场景

✓ 支持与外部异构系统快速对接融合
   应收应付核算核心特性

                    移动化                                      数据化
              ✓ 支持移动端采购订单生成移动端付款单                     ✓ 支持大数据场景下的数据分析服务
              ✓ 支持移动端销售订单生成移动端收款单                     ✓ 大数据分库分表设计
              ✓ 移动端自制应付结算清单、付款申请、付款单、收款单等             ✓ 事项分录AP报表分析
                                                      ✓ 多维账龄分析、多维余额分析




        全球化                         智能化
✓ 支持应付代扣税                     ✓ 记账自动化：业务事项生成能自动生成总账

✓ 支持收付异币种结算                    凭证和责任凭证

✓ 多本币                         ✓ 核算自动化：支持关联关系自动核销、方案

                               定时核销；支持坏账计提和汇兑损益自动计
                               算； 应付到期自动付款；

                              ✓ 适配智能审核
收入管理核心特性

  智能化               合规性                可追溯               全球化

➢ 根据收入确认规则自动   ➢   符合新收入准则的要求，    ➢   所有单据记录来源及源头   ➢   支持集团型企业应用，
 推单生成收入确认单确        以客户合同为基础，拆分        线索，并支持全局联查，       支持多组织、集团管
 认收入；              单项履约义务进行收入核        可追溯数据流转节点；        控、规范核算；
➢ 支持配置定时任务自动       算；             ➢   财务业务数据支持双向全   ➢   支持跨国经营和海外
 拉单生成收入确认单；    ➢   符合新收入准则，按时段        局联查。              集团型企业应用，业
➢ 支持在单据交易类型配       确认支持按履约进度确认                          务、财务币种与合同
 置自动提交、自动审批，       收入，按时点确认为按控                          币种不一致可自动按
 审批流无人工干预；         制权转移的时点确认收入，                         汇率折算；
➢ 自动集成销售订单生成       支持多种不同收入确认规                      ➢   多语言，多币种核算，
 履约义务信息，实现业        则。                                   支持组织币、集团币、
 财一体自动化。                                                全局币。
➢ 适配智能月结与智能审
 核，实现月结检查与审
 核检查智能化。
智能会计助理-日常核算-财务会计部分：高频操作规则化自动化，减少财务人员基础核算工作

关键特性                        新增加技能
 总账、固定资产、应收管理、应付管理和存货核算     •   总账：新增自动审核、自动记账、自动核销
 支持多项自动核算处理技能               •   应收应付：自动付款
 开箱即用，项目基于业务需要通过标准模板创建数
 智员工分配技能
                            •   固定资产：新增折旧模拟自动处理
 数智员工的权限和普通用户一样进行配置，数智员     •   存货核算：生成事项分录
 工不占license


业务场景
 随着技术不断发展进步发展、财务会计领域
 愈发追求实现”无人核算“，将人力尽量从
 重复机械的工作中解放出来，更多时间用于
 分析总结、辅助决策


应用价值
 从业务发起到财务核算，全流程实现基础核
 算服务的智能化、自动化，减少财务人员基
 础核算工作，提高财务在决策、战略方面的
 投入，实现企业财务的数智化转型。
智能会计助理-智能月结：批量自动月结处理，随时监控月结进度，提升企业结账效率

                                          固定资产                             应收管理
关键特性                                                                       检查项：
                                                                           应收自制单据未审核检查
                         检查项：                    固定资产上一期结账状态检查
                                                                           应收上游业务单据未审核检查
 总账、固定资产、应收、应付和收入均适配智能   固定资产上一期关账状态检查           固定资产业务事项过账事项中台检查
                                                                           应收业务事项生成会计事务异常检查
                         专项成本生成固定资产价值检查          固定资产会计事务生成事项分录检查
 月结，并预置月结检查项和任务项         资产云实物卡片生成固定资产卡片检查       固定资产账簿期间定义检查
                                                                           应收期初建账/上期关账检查
                                                                           应收会计事务未生成事项分录检查
 支持月结任务定义，支持个人工作台集中批量处   供应链采购到货生成固定资产采购转固检查     固定资产计提短期租赁负债过账完成检查
                                                                           应收汇兑损益计算检查
                         供应链采购入库生成固定资产采购转固检查     任务项：
 理月结任务                   供应链材料出库生成固定资产采购转固检查     固定资产与总账对账
                                                                           坏账准备计提检查
                                                                           应收上期结账检查
                         采购到货/采购入库/材料出库生成固定资产    固定资产关账
                                                                           应收核销处理检查
                         卡片检查                    固定资产折旧计提

业务场景
                                                                           任务项：
                         固定资产业务事项审核状态检查          固定资产利息计提
                                                                           应收汇兑损益计算
                                                 固定资产结账
                                                                           应收与总账对账

 企业中一个人负责多个账套结账处理场景，需                                                      坏账周期计提
                                                                           应收关账、应收结账
 要能支持批量处理功能
 企业财务领导关注结账进展和卡点，希望随时
 了解结账相关情况
                         应付管理                                收入管理                               总账
                         检查项：
                                                  检查项：              收入业务事项传会计事务不         检查项：          试算平衡检查
                         应付自制单据未审核检查
                                                  收入管理上期关账检查        过账检查                 未记账凭证检查       期初试算平衡检查
                         应付上游业务单据未审核检查
应用价值                     应付业务事项生成会计事务异常检查
                                                  履约义务信息未生效检查
                                                  收入期初事务未审核检查
                                                                    收入业务事项生成会计事务
                                                                    异常检查
                                                                                         科目余额赤字检查      财财对账状态检查

                         应付期初建账/上期关账检查                                                   凭证断号检查        凭证单未生成凭证检查
                                                  项目进度信息未审核检查       收入管理上一期结账检查
 批量自动处理，随时监控结账进展，缩短结账    应付会计事务未生成事项分录检查
                                                  开票申请单未审核检查
                                                                                         凭证未生成状态检查     业务事项生成会计事务检查
                                                                    收入会计事务未生成凭证检         现金流量平衡检查      账簿年初建账检查
                         应付汇兑损益计算检查
 周期，提升结账效率               应付上期结账检查
                                                  收款单未审核检查          查                    协同发送业务检查      内部交易对账检查
                                                  结算信息未审核检查         递延收入确认单未审核检查         协同确认业务检查      任务项：
                         应付核销处理检查
                                                  收入确认单未审核检查        来源单据弃审未处理检查          汇兑损益是否已执行检查   汇兑损益执行
                         任务项：
                                                  收入分期执行情况本币累计保     任务项：                 业务系统结账状态检查    总账期末结转
                         应付汇兑损益计算
                                                  存收入与按规则计算金额不符     收入与总账对账              期末结转检查        总账关账
                         应付与总账对账
                                                  检查                收入管理关账               损益类科目金额和数量的   总账损益结转
                         应付关账、应付结账
                                                                    收入管理结账               余额是否为0检查      总账结账
全球化-多账簿：总账、固定资产和存货核算支持多账簿，满足不同准则核算要求

针对跨国集团企业在不同的国家，面对不同的会计准则、会计制度的要求，出具多套财务核算数据，满足企业不同场景下的
报告需求

                        核算目的    账簿类型             账簿
                                          引用                                 账簿类型

                  主账簿   法人核算     PRC财务            PRC账簿
中国公司                                                                         科目表
           报告账簿


                                          引用                                 会计期间
          报告账簿                                                   核算属性
                        法人核算     IFRS财务           IFRS账簿
                 主账簿                                                         本位币
美国公司
          利润中心账簿
                                          引用                                 资产类别
                        利润中心
          利润中心账簿                 IFRS管理                                       …
                         核算                    海外公司IFRS账簿(主)




          背景组织不同          收入确认时间、标准、金额不同            成本计算范围不同      合同履约方式不同


       费用确认时间、标准、金额不同          成本确认的方式不同         固定资产计量及折旧方式不同    核算细粒度不同
   全球化-多本币：财务会计支持多本币，满足跨国经营场景，集团采用统一币种查询需求

 全局本位币         集团本位币                组织本位币                  管控范围币             账簿币
  （租户级设置：      （集团上设置：              （组织上设置：               （管控范围上设置：        （账簿上设置：
 全局币、汇率类型）    集团币、汇率类型）            组织币、汇率类型）             管控范围币、汇率类型）      账簿币、汇率类型）



   租户           集团           组织                会计主体        管控范围              账簿

                                                                       对外核算目的
 租户1          集团1         组织1   会计主体1     组织1    会计主体1                  会计主体1 主账簿
                                                                              报告账簿
                          组织2   会计主体2     组织2    会计主体2                  会计主体2 主账簿
                                                                              报告账簿
              集团2         组织3   会计主体3     组织3    会计主体3

                          组织4   会计主体4     组织4    会计主体4   对外核算目的        对内核算目的
                                                          管控范围3         会计主体1 主账簿
                          组织5                    会计主体5
                                                                        会计主体2 主账簿
                                                          管控范围4         会计主体3 主账簿
                                                                        会计主体4 主账簿

                                                                        会计主体5 主账簿


   财务会计、管理会计              财务会计、管理会计、报账服务、财资服务、税          管理会计（存货）       财务会计、管理会计
                          务服务、企业绩效、营销/供应链/所有云服务

核心价值
       •   满足跨国全球化经营企业，实现统一计量口径的全球合并需求
       •   满足跨国全球企业在不同会计准则、会计制度下记账本位币的需求
       •   满足企业在不同管理目的下，定义不同核算目的下核算与计量标准的需求
 全球化-多币种结算：支持应收应付多币种结算，满足全球化外贸业务往来核算需求

管理痛点及难点
• 随着贸易全球化，企业对外采购/销售业    采购订单        采购发票         付款单          回写结算币：人民币
                                                 交易币：美元
 务，会出现签约币种、支付币种、银行                                         付款币与结算币不同：换汇结算
                       交易币：美元      交易币：美元        付款币：欧元
 结算币种不一致的场景，统称为多币种                              结算币：人民币
 结算。
                                        付款币与交易币不同：
                                        异币种核销
                                                  核销
关键特性及控制点               回写付款：美元
                                                借方币：美元
                                                                待结算清单           结算单
                                                贷方币：欧元           付款币：欧元     结算币：人民币
• 交易币与收付款币不同，支持异币种核
                                                                结算币：人民币
  销；
• 允许收付款单的收付款币种与最终结算
  单的结算币种不同，支持换汇结算，并     销售订单        销售发票         收款单
                                                 交易币：美元
  生成2段式凭证。                                       收款币：欧元
                       交易币：美元      交易币：美元
                                                结算币：人民币


核心价值                        交易币                 付/收款币                     结算币

• 满足应收应付多币种结算业务业财一体                         • 客户支付或者供应商实际         • 企业银行账号支付或者收
                       • 订单与客户/ 供应商签约
  化核算入账，更好地支撑企业全球化业                          收到的币种。
                        的币种。                                       到的币种。
  务核算；                                      • 当 付/ 收款币与交易币不       • 当 付/ 收款币与结算币不
• 满足业财一体化应用要求，进一步提升
                                             一致时存在异币种核销。           同时存在换汇结算。
  财务自动化处理能力
全球化-全球计税：适配全球计税引擎，支持全球化计税场景应用，促进全球化项目交付

 业务场景                    方案说明                                             客户价值
                          • 通过对接税务云高级计税-新税务引擎，为客户提供更灵活更强大的寻税计税服务
全球化业务场景下，企业一笔业务往往会                                                    实现全球复杂计税的核算要求；
                          • 第一笔需要计税的业务发生时调用税引擎，由税引擎返回计税结果
面临多种税组合计税，如联邦税与州税组        • 期初数据导入只做校验不做计算                            税务政策变化时，通过税引擎配置快速实
合、间接税与代和税组合等；税务相关法        • 上游传入数据不做计算                                现计税规则调整，及时响应政策要求。
律变化较快，在业务变化时需要快速适配；


                         否（基础计税）             统一公共
                                              算法


                                   寻税                        计税


                     是                                计税
           高级                      寻税码
 开始                                                  （无减免）
           计税                                                      计税
                                                                                  结束
                                                                  （减免后）

                                   寻减免               计算减免



 寻税                                             计税

应用平台规则引擎能力，设置寻税规则，包含寻税码和寻减免                    计税包含三步、计算减免前税额、计算减免及计算减免后税额
• 影响因素-设置用以寻税码和寻减免的影响因素                        • 公式编辑器-提供灵活的算法定义
• 规则引擎-使用规则引擎匹配能力基于影响因素设置匹配规则                  • 支持基于含税金额进行价税分离，及不含税金额进行价税合计的计算
收入稽核清分：海量账单解析与稽核入账

 行业特点              业务痛点                           客户价值
                   • 业务的复杂性和多样性使   • 数据分散与整合困难   收入业务场景端到端梳理，归集业务明细数据
企业有大量ToC的客户， 业务量
                    得收入核算变得异常繁琐    • 业务数据与财务脱节   提升收入侧端到端对账自动化比率，减少财务人员投入
大、渠道多、订单多、账单多等
 收入稽核清分核心特性
异构系统数据集成                  数据标准化               多场景对账                       业财一体

1、数据接入：            1、对接集成方案设计进行数据格式化： 1、设置多场景对账规则：                 1、营收业务全量立账
※ 对接通过是收款通获取三方     ※ 支持目标值和源字段映射；       ※ 支持按业务场景，设置对账规则，系统默认支持    ※ 按业务交易池的取数规则设置立账规则，
 支付平台的账单明细文件       ※ 支持统一字段格式；           交易对账、资金对账、卡券对账；            比如商品销售设置确认收入立账规则，
                   ※ 支持设置公式翻译字段值；       ※ 同一类数据支持多种场景对账，比如零售订单，
 （已预置部分渠道开放接                                                        代销业务设置代销立账规则。
                   ※ 支持设置默认值。            即支持交易对账，支持卡券对账，一条交易数据
 口）；                                                               ※ 立账规则支持设置汇总维度，按汇总数
                   2、集成方案生成标准业务交易池单据；    会有多个对账状态。
※ 用户手工导入异构系统数据     ※ 支持按源数据范围生成业务交易池    ※ 支持对一个类型数据做拆分，在设置对账规则。     据立账；
 文件（支持Excel、csv、    单据；                 ※ 支持按汇总方式对账或按明细方式对账；       ※ 立账规则支持对接事项会计中台生成凭
 TXT）。             ※ 一份数据支持生成多个业务交易单    2、按批次、按任务执行对账               证；也可支持对接财务账务单据，比如
2、数据质检：             据（如微信账单生成三方支付账单、    ※ 支持批量对账，按批次跟踪、按批次处理；       生成应收发票、收款单等，通过财务单
※ 默认支持唯一性校验；        费用报账单）；             ※ 支持手工发起对账、调度任务发起对账；
                                                                    据立账；
                   4、账单费用解析             ※ 支持按对账规则跟踪对账进度、统计分析；
                                                                   2、按批次、按任务执行立账
                   ※ 自定义账单费用解析规则        ※ 对账后更新业务交易池的对账状态。
                                                                   ※ 支持用户手工立账或设置调度任务自动
                   ※ 接入三方支付账单后自动执行费用    3、对账差异处理；
                                                                    立账；
                    解析                  ※ 支持按差异处理方案自动处理差异；
                                        ※ 支持用户在页面上逐条处理差异，批量处理差异；   ※ 立账后生成立账线索单记录业务交易和
                                        ※ 支持手工对账；                   账务单据的关系，以此建立全局联查关
                                        ※ 差异处理完后生成差异调账单；            系、穿透跟踪业务交易；
                                                                   ※ 立账后更新业务交易立账状态。
    NC/NCC/高级版升迁，标准升迁工具，满足历史会计内容信息穿透式查看
基础档案自动同步到旗舰版基础档案中，凭证明细自动同步到旗舰版总账凭证/数据平台事项分录，报表、账簿、凭证、单据、附件以版
式文件方式自动传到电子会计档案，旗舰版总账凭证联查电子会计档案版式文件，支持单个文件的穿透式查看；历史凭证、历史固定资产
卡片等同步到数据平台，基于业财大数据实现历史数据查询和分析。
                                             会计查询报表
                                                                                业财
                                          数据模型（明细层、汇总层）                        大数据
     附件/影像
                                                                           （    AP
                                       会计事务流水账（往来核销关系、                     贴
                          凭证池                                    固定资产卡片池
      单据                                 固定资产、存货核算）                        源
                                                                           层
                                                                 完结卡片      ）
      审批流                事项分录              业务事项      会计事务         固定资产卡片
                往年凭证                                         折旧中卡片             财务
      凭证
                 本年凭证                                                          核算
                          凭证
     固定资产卡片                                                                    TP
                                 联查

      账簿                凭证版式文件        单据（带审批流）版式文件           附件/影像
                                                                               档案
      法报                         固定资产卡片         账簿          法报                 服务
     建账期初
     基础档案                基础档案              期初


   NC/NCC/高级版                                   BIP旗舰版
U8升迁，标准升迁工具，助力中端老客户快速升级

                                       升迁
                        U8                    Yonsuite

          总账                 固固定资产                    固应收应付                       固存货核算
                             定                        定                           定
     科目期初余额及历史凭证             资 期初余额                   资 期初余额                      资 期初余额
                             产                        产
                                                • U8上一期间应收应付要完成结账；                产
按会计主体+年度+核算账簿+科目+币种+     数据以期初原始卡片的方式升迁到旗舰                                    存货核算只涉及存货期初、成本域的升
                                                •   本次只考虑升迁。不考虑U8供应链
辅助进行升级总账期初余额             版系统中，包括每张固定资产卡片原值、                                   级，不支持暂估期初、发出商品期初、
                                                    与YS财务集成。
 按会计主体+年度+核算账簿升级总账已记账    期末净值及累计折旧、残值率、净残值、                                   委外发料期初的升级；
                                                •   应收单、应付单、收款单、付款单
凭证                       及采用的折旧方法等数据
                                                    按明细余额迁移
                                                •   支持自定义档案的平滑升迁，U8单
                                                    据上分配的特征要升迁到YS期初。


                             基础档案(含组织和基础数据)

     币种        汇率类型     汇率      银行类别          会计要素表        辅助核算项       会计期间       现金流量类型


     部门         客户      物料     项目基本分类         会计科目        现金流量项目       资产组          科目表


     员工        供应商      项目      客户分类          结算方式        固定资产类别       增加方式        使用状况
U8Cloud升迁，标准升迁工具，助力支持中端老客户快速升级

                             U8cloud          升迁
                                                                  YonSuite

     总账                     应收应付                     固定资产
                                                    固定资产                 存货核算
                                                                        存货核算                存货核算
                                                                                            库存

                                                    期初余额                 期初余额               期初余额
  科目期初余额                     期初余额


                      •   U8C上一期间应收应付要        数据以期初原始卡片的方式           涉及存货期初的升级，与库      涉及升迁其他入库单期初余
按会计主体+年度+核算账簿
                          完成结账；               升迁到旗舰版系统中，包括           存一起升迁，从YS库存管理     额
+科目+币种+辅助进行升级
                      •   本次只考虑升迁。不考虑         每张固定资产卡片原值、期           获取库存量并更新存货成本
总账期初余额
                          U8C供应链与YS财务集成。      末净值及累计折旧、残值率、          的方式升迁。不支持暂估期

                      •   应收单、应付单、收款单、        净残值、及采用的折旧方法           初、发出商品期初、委外发

                          付款单按明细余额迁移          等数据                    料期初的升级



                                    基础档案(含组织和基础数据及业务档案)

 业务单元      现金流量项目            凭证类别          资产类别            科目体系       辅助核算项     会计期间        币种


   部门           客户            物料           交易类型            会计科目      现金流量项目      成本域       物料分类


   员工           供应商          产品线           收支项目            科目表        结算方式      银行账户       核算账簿
    新增关键特性清单 | 自R6发版以来
➢ 提升智能水平                               ➢ 巩固业务能力
 智能巡检、智能会计助理-日常核算新增技能                    • 总账：二级核算、账表支持跨年合并查询、账龄分析支持余额模拟核销、凭证联查

➢ 推进全球化                                   上游附件、部门时间轴适配、批量结转多选账簿等
                                         • 固定资产：一般折旧和高级折旧模型统一、固定资产类别分级管控、固定资产卡片
 对接全球计税引擎、按日折旧、支持自定义会计期间
                                          支持联查业务单据对应附件等
➢ 深化融合应用
                                         • 收入管理：预提回冲、不同业务顺序分录期末自动调整、带重大融资成分销售融资
 • 供应链云融合：采购到货自动转固、采购结算差异自动转固，业务单据支持
                                          收益计算和摊销处理等
  记账日期、库存单据支持审核过账、调拨、形态转换等场景支持费用暂估与
                                         • 应收应付：升级应收手工核销和应付收工核销（增加核销场景，优化交互）、适配
  结算、收款转移回写订单业务收款记录等
                                          计税引擎、适配导入导出工作台、发票参照收款生成、适配冲销模式等
 • 资产云融合：资产拆分资产卡片自动推单生成转固单，使用权资产预付款、
                                       ➢ 促进产品交付
  免租期场景对接；使用权资产付款计划变更对接、租出合同对接收入管理
 • 项目云融合：工程合同对接收入/应收/应付、项目交付转资           升迁工具：U8、U8C、NC

 • 费控融合：报销单自动转固                        ➢ 优化用户体验
 • 管理会计融合：项目成本自动转固                      联查专项（联查变更历史等），财务会计事务全局联查支持展示明细会计事务、支持导
                                       览模式和列表模式，查询（查询升级、查询条件梳理、单据状态平铺等）、列表专项（批
                                       改、合计、适配已选、列折行、列字段）等

                                       ➢ 扩展生态应用
                                         齐力云对接
领域2：管理会计
（1）应用架构与关键功能特性（2）数据与智能（3）本版新增特性
 管理会计应用总体架构
   营销云                                                                          企业绩效
 在线商城、会员管理、
                                                管理会计                         计划预算/预算执行控制
 零售管理、订单中心            存货核算       专项成本           项目成本       内部结算     责任会计     企业报表/多维合并报告


  供应链云                 基础设置       基础设置          基础设置       内部定价      基础设置       税务服务
 采购管理、销售管理、                                                                  进项发票管理/销项发票管
                       期初数据       成本期初          项目期初       结算规则      责任期初
    库存管理                                                                     理/税务公共/涉税专项管理
                       会计事务       成本核算          项目核算       内部结算      责任核算
   制造云                                                                          财资服务
                       期末处理       期末处理          期末处理       报表查询      期末处理
 工程数据、需求计划、                                                                  资金结算/商业汇票/信用证
    生产订单               查询分析       查询分析          查询分析                 查询分析     现金管理/投融资管理

   资产云                成本估算       成本中心                      产品成本                 财务会计
 资产管理、维修维护、
 租入管理、租出管理             估算方案      成本中心计划          实际成本      标准成本      工序成本    总账/应收/应付/固定资产/
                                                                                  收入
                       价格管理       费用收集          成本资料收集    成本资料收集    成本资料收集
   人力云
 员工管理、合同管理、            成本模拟       费用分配           成本核算      成本核算      成本核算        费控服务
 假勤管理、薪酬管理                                                                     报账业务/付款合同
                       成本更新       作业核算           期末处理      期末处理      期末处理
   项目云                 查询分析       查询分析           查询分析      查询分析      查询分析
项目进度管理、项目发票
                                                                                 档案服务
                     成本基础     成本中心       成本要素      成本组件      作业类型    成本类型       电子会计档案


  行业/第三方
                                                                              财务数据中台
    XXx业务
                     智能会计中台      财务公共           事项中心      会计规则中心    会计中心        业财数据源



              共享服务                       共享作业、共享工单、智能审核


             数字化建模            企业、组织、基础数据、权限、流程、模板、报表、系统管理、全球化
关键功能特性：成本对象多维模型

业务场景
                                     生产制造
• 统一成本对象模型，实现统一接入和统一管理；                     成本对象类型      成本对象大类
• 客户根据不同成本核算业务场景，可以通过订单交易类型、         生产订单

 物料+成本敏感特征、部门、成本中心、自定义特征等维                               产品成本对象
                                     委外订单           到
                                            订单/
 度灵活组合定义成本对象并核算成本。                                  工
                                            品种
                                                    序
                               项目云    平台
方案说明
                               项目    WBS                 项目成本对象
• 统一产品成本、项目成本和专项成本成本对象的数据结构；
                                             项目
• 统一对象接入方式，支持按对象的统一查询。
                                     资产云
• 品种成本对象支持多种标识维度组合定义，支持维度组合
 的配置，完善增强品种法成本核算。                    维修工单
                                            专项订单         专项成本对象
                                            维修工单
                                            销售订单
客户价值                                 供应链

                                     销售工单
• 支持更灵活的成本对象定义，满足制造企业不同对象颗粒
                                                   成本对象多维模型
 度成本成本核算需求。
• 有利于异构系统成本对象统一接入。
• 保证了对象的成本相关性，允许企业关注有价值的成本对
 象，满足了不同企业对象颗粒度的差异化需求
         关键功能特性：以利润中心为体系，建立内部市场化机制，提高企业竞争力
    管理痛点及难点
    •    建立管理口径核算账簿
    •    有财管对账需要，财务账和管理账如何核对校验；
    •    利润中心组织随时变化随时调整
    •    内部结算和内部分摊规则复杂
    •    智能会计中台数据量翻倍增加

关键特性及控制点

•       内部结算：支持企业各责任中心相互提供产品或服务、
        资源所发生的，按内部转移价格计算
•       内部分摊：支持分摊场景规则化、自动化，分摊过程
        数据透明化、可追溯
•       利润中心核算：基于智能会计中台实现基于业务事项
        的交易级数据责任中心归集；基于每一笔业务事项生
        成责任凭证
•       控制点：需要做明细级组织的业务内部交易，成本、
        费用业务分摊，需要出具管理口径利润表、资产负债
        表、现金流量表，合并管理表。两套账簿客户对账需
        求强烈



    核心价值
        • 财管分离：在企业内部建立利润中心，财务会计
          账簿和管理会计账簿分别进行核算，一个业务分
          别按照内部口径和外部口径核算
        • 优点：数据严谨，记录详细
        • 缺点：实施配置工作量大，需要客户的业务流程
          标准，内部核算组织稳定
 关键功能特性：支持跨利润中心实物/服务结算灵活扩展
业务场景：
 跨利润中心之间交易场景有：跨    业务领域        事项中心                        内部结算                     会计事务     事项分录
 利润中心销售出库、跨利润中心
                    销售出库                                                             存货核算
 采购入库、跨利润中心领料出库、
                                                           内部结算类型                    其他入库
 跨利润中心调拨、跨利润中心完     采购入库
                                                         （单据类型+交易类型）
 工入库、跨利润中心委外入库等。                     事
                    材料出库        核    项                                               其他出库
                                算    转
 支持单据类型和交易类型创建内
                    调拨入库        规    换                                                       利润中心目的
 部结算类型，支持灵活扩展业务                 则                 业务类结算规则          内部结算定价
                                     规                                                        事项分录
                    产品入库             则                                               内部结算
 领域单据和第三方业务单据，获                                          确认结算单         获取结算价
 取利润中心结算价格生成利润中     委外入库                                                            供方收入结算
 心结算单，如：客户化扩展其他                                           利润中心结算单
                    其他入库
 业务清算进行跨利润中心服务结
                                                                                    需方支出结算
 算。                 第三方单据

应用价值：              业务领域单据：                   内部结算：
                    单据类型+交易类型       匹配        业务类结算规则       生成   利润中心结算单
 支持细化业务单据对应不同业务
 场景时，采用不同的结算场景；                                  内部结算类型创建内部结算规则和内部结算定价
                                         内部结算分类      内部结算类型         来源单据类型   交易类型
 支持基于用户实际跨利润中心结                         业务交易类       跨利润中心交易服务      其他业务清算
 算业务场景扩展业务单据，匹配                          业务交易类       跨利润中心销售货物      材料出库单    标准领料

 内部结算规则和定价，从而生成                          业务交易类       跨利润中心寄售结算      材料出库单    取暖领料（服务结算）
                                         业务交易类       跨利润中心销售结算      销售出库单
 利润中心结算单。
                                         …           …
关键功能特性：支持冲销模式助力国产化替代

 业务场景                    流程     业务事项              会计事务          事项分录        总账 (含责任凭证
                                                                            /成本/第三方)
业务发生后，并生成财务系统数据，后续发现
已发生并记录的业务数据或财务数据存在问题，
需要进行更正。按审计合规要求，系统已发生                     自动分发            自动过账          汇总
                         正向流程
数据不允许删除，任何改动需要留痕。                业务事项             会计事务          事项分录         总账凭证


 方案说明
• 从业务触发的冲销，本质是撤销实际业务动作   逆向流程   冲销同步校验

• 业务发起冲销时，财务进行合规性校验
• 业务红冲生成的数据过账财务，按新增业务过
 账。
                                                     取原单要
                                 允许冲销
                                                     素、成本
 客户价值

• 审计合规

                                         冲销标识

                                红字业务事项            会计事务          事项分录         总账凭证
                                         冲销原业务事
                                         项线索信息
 智能会计助理-日常核算-管理会计部分
应用场景
                      •   客户可自定义数智员工名称及形象，初始化多个数智和员工
• 面向财务会计核算流程，帮助
                      •   数智员工执行任务留痕数智员工身份
 财务人员将日常核算的高频操
 作进行规则化，自动化。          •   数智员工的责任链由数智员工管理员负责

• 客户可以基于业务需求构建多
 个岗位数制员工


客户价值
实现业务到财务全流程的自动化流
转、自动化核算，提高工作效率，
降低财务基础核算工作量


使用方式
• 开箱即用
• 项目基于业务需要通过标准模
 板创建数智员工分配技能
• 数智员工的权限和普通用户一
 样进行配置，数智员工不占
 license
4、本版新增关键特性

管理会计 | 自R6发版以来
   •   支持冲销模式:审计合规、助力国产化替代
   •   成本对象多维模型:灵活满足企业不同颗粒度成本核算需求
   •   成本中心支持组织定位:以成本中心为核心，贯穿业务操作、预算管控、财务核算的管控维度和核算维度.
   •   标准成本差异不回摊完善
   •   标准成本适配工序委外业务核算
   •   支持期初生产订单、期初委外订单
   •   支持综合结转切分项结转工具
   •   项目成本明细结算支持批量导入结转比例结算
   •   支持项目流标场景核算
   •   现货价支持从采购云-价格中心按主计量单位取价
   •   发布智能会计助理-日常核算
领域3：智能会计中台
（1）应用架构与关键功能特性（2）数据与智能（3）本版新增特性
 智能会计中台应用总体架构
业务系统     财    应收应付     应收核算         应付核算                                                 下游系统
                                             存货核算     出库核算         入库核算
         务
                                                                               行业扩展服务…
YonBIP   服
         务    固定资产     新增、处置        折旧计算     产品成本     成本计算         成本结转
 销售
                                                                                          BIP总账
 采购
 资产
 人力                 事项中心                        会计规则中心                         会计中心
 财资
  ...     业务事项             会计事务             分录入账规则          集成规则               子分类账      第三方总账

         业务事项注册            会计事务注册           账簿映射规则          汇总规则               事项分录

行业系统     业务事项维护            会计事务维护            影响因素           合并规则               现金流量
经济管理
养殖成本         核算规则
                     业财融合（支撑能力）
                           财务服务注册            科目分类       生成总账凭证
                                                                                         责任会计



                                                                          数智服务
  ...                                                                      多维分析
             事项转换          运营监控              科目对照           稽核规则          多维余额    多维账龄
                                                                           分析      分析    财务数据中台
         业务事项查询            分发日志             事项分录模板      业务事项稽核
客户自有系统                                                                    现金流量    其他财务
 第三方费控                                                                     分析      分析
第三方供应链
   ...
                                                                                         企业绩效
                科目中心       账簿中心      成本中心            对账方案    对账规则                月结监控
         财务
                                  公共能力
                                              对账                          智能
         公共     会计主体    业务量指标        基础档案
                                              中心     对账任务    对账报告
                                                                          月结     月结流程
  关键功能特性：企业群档案及配置管控
管理痛点及难点                                                             核心企业
                                                                   (核心租户)
• 站在产业链管理的角度，核心厂商需要对上游供应商、
  下游经销商进行一定程度的管理，从采购上保证供应
  链的稳定、降低供应链风险，从销售上要了解到经销
  商库存等关键数据，以加强对销售渠道的管理，以及             基础档案.                         凭证生成规则.               业务事项.
  对生产计划和库存的管理。为此，在核心企业需要对
  非核心企业进行关键档案和业务规则的管控
                                     企业建模数据                  入账规则(会计规则中心)            业务事项(事项中心)
                                                      查询                        查询                查询
关键特性及控制点
                             单据类型     交易类型      币种
                                                           影响因素设置      影响因素关联          业务事项
                             银行类型     银行网点     汇率…    编辑                        编辑                编辑
                                                           账簿映射规则       科目分类           会计事务

• 通过基础档案的社会化下发，以保证核心档案上核心企          财务核算基础数据          删除
                                                            科目对照        凭证模板
                                                                                删除     事项转换
                                                                                                  删除
  业和非核心企业的关键档案一致，便于后续管理      会计科目     辅助核算项     科目表
• 通过对业务事项、凭证规则等核算数据的下发，保证财                            使用   凭证汇总规则      分录合并规则
                                                                                使用     核算规则       使用
                             凭证类型       现金流量项目…
  务数据 口径一致
                                         核心企业                          核心企业              核心企业
                                         统一下发                          统一下发              统一下发

                                     企业建模数据                  入账规则(会计规则中心)            业务事项(事项中心)
                             单据类型     交易类型      币种    查询   影响因素设置      影响因素关联
                                                                                查询     业务事项
                                                                                                  查询
                             银行类型     银行网点     汇率…
                                                      使用   账簿映射规则       科目分类    使用     会计事务       使用
                                    财务核算基础数据
                                                      无编   科目对照         凭证模板    无编     事项转换       无编
核心价值
                             会计科目     辅助核算项     科目表   辑权                        辑权                辑权
                                                           凭证汇总规则      分录合并规则          核算规则
                             凭证类型       现金流量项目…

• 管控价值：将企业内的管控规则扩展到产业链上下游，
  加强核心企业对产业链伙伴的管控力度                                            非核心企业
• 提升效率：档案统一下发提升成员租户效率                                          (成员租户)
关键功能特性：异构系统全链路零代码接入智能会计
 业务场景               方案说明                    客户价值        客户
客户在做业务集成时，需要将大量第   第三方单据和客开单据等通过集成平     • 减少项目交付人员投入   • 中南医院

三方系统集成到财务系统中，传统的   台、智能会计中台的过账组件实现全     • 缩减项目交付周期

做法将面临着大量的客开接入      链路免代码系统集成。           • 节约项目交付成本




                                      支持零
                                      代码
关键功能特性：形成对接第三方业务的集成资产包
应用        •   完善业务单据与智能会计中台的快速对接能力             •   减少项目交付人员投入
          •   提升事项分录与下游系统的集成能力                 •   缩减项目交付周期
价值        •   易交付，支持规模化交付                      •   节约项目交付成本


    开放                                      智能会计中台                        连接集成
               连接集成
    平台
三                              事项中心                会计规则中心          会计中心
方
业
                          业务事项注册   快速创建
务    低                                        科目      入账科目分析工      现金流量
                                              对照         具          分析
系    代
统    码                                                                                    第
                                       核算
（                                                                                 B       三
              外
                      B                规则                                 外           开
采    零            转
                          模拟事项分录
                                                                          部
                                                                              转   I       方
              部
                      I
                            组件                                                换   P   放
购    代            换   P                                                   连               财
              连
                  映   连                      事项分录模板
                                                       事项分录模板             接
                                                                              映   连   平
、    码        接                        事项               易交付特性                 射   接       务
              器
                  射   接   事项分录校验       转换                                 器
                                                                                  器   台
销                     器     接口
                                                                   事项分录                   系
售    集
                                                                                          统
、    成                                 会计
项    方                    业务事项查询       事务     事项分录生成异常日志优化
目    案
等    A
     PI                       过账检查工具                  分录生成异常分析工具
）
                                            智能助手辅助
汇总模拟传凭证
需求来源：
1.国机精工、贵州酱酒集团有限公司等客户希望可
以在传凭证前进行预览，以便能够提前检查出来问
题，提高数据准确性
2.每个月10个左右的工单问题咨询为什么事项分录
未合并或未汇总

优化内容：
1.汇总传凭证之前，支持模拟凭证，查看模拟后的
效果，帮助用户提前发现问题
2.模拟汇总传凭证时可以查看未汇总分析、未合并
的原因，减少人工排查工作量

实现效果：
1.减少凭证错误率90%
2.此类工单量降低80%（部分专属化客户尚未安装
包含此功能的补丁）
生成事项分录分析工具
需求来源：
会计事务生成事项分录相关问题占智能会计中台工    客户价值
单的50%左右，除复杂场景外，绝大部分是可以
排查出来的，但是因人员能力不同，很多场景下的
异常排查都流转到研发

优化内容：
1.生成事项分录异常或生成事项分录后，可以进行
生成事项分录分析，查看生成事项分录时各字段的
取值分析过程、执行结果、解决方案
2.支持查看条件公式匹配分析，可查看事项分录模
板行中条件公式的匹配情况，明确已匹配和未匹配
的模板行。

实现效果：
1.获得中端支持老师的认可，可以排查出来大部分
场景下的异常原因
2.排查时间从1h减少至5min
事项分录全链路过账分析
需求来源：
1.中端支持反馈因配置问题和系统问题，过账状态
长时间保持“过账中”，此时问题排查困难
2.中端支持和工单中经常反馈事项分录未生成，也
没有进入到生成事项分录异常日志，不知道是什么
原因导致

优化内容：
1.增加过账分析页面，查看业务事项过账状态、会
计事务生成事项分录的状态
2.提示会计事务是否生成了事项分录

实现效果：
1.提升交付效率，问题快速定位，快速解决；
2.提升产品体验，提升使用者分析“过账中”阻塞
性问题的解决效率 ，2小时 → 5分钟
多来源对账&企业账号级对账方案场景
需求来源：
1.中端实施和支持反馈总账部分科目来源于多个业
务系统，如应付暂估、其他应付款等科目，此如果
分别按应用核对，操作会很繁琐。
2.冀中能源等项目反馈，集团统一设置对账规则和
方案，管控下属单位必须对账通过后才能结账

优化内容：
1.对账规则支持多选业务系统，支持对业务系统的
数据根据财务核算的方向进行借贷转换
2.支持设置企业账号级对账方案，做到集团管控

实现效果：
1.有多个来源业务系统的科目对账效率提高50%
2.有集团管控诉求的客户，对账方案配置工作量减
少80%
智能会计助理 - 智能月结
应用场景

智能月结在原有智能编排，自动执
行，统一监控的基础上，结合智能
化能力，将需要人员判断的动作主
动推送给具体人员，同时识别用户
查询意图，动态返回月结进度


客户价值
• 支持智能推送月结任务，实时
 监控月结进度，提升月结效率




使用方式
• 开箱即用
• 角色管理中分配智能会计助理-
 智能月结服务节点
• 将角色分配给对应用户即可     月结启动   任务执行催办   月结进度查询   月结进度穿透
智能会计助理-科目问答（1/2）
应用场景

• 支持用户在业务场景中快速查
 询企业专属的财务制度科目说
 明，实时获取核算指引
• 基于财务制度智能推荐不同场
 景下的核算科目


客户价值
• 在线化企业会计核算科目制度
• 规范化企业核算科目应用
• 随时查询科目使用指引


使用方式
• 开箱即用
• 角色管理中分配智能会计助理-
 科目问答服务节点
                   基于大模型识别企业会计科目制度，匹配会计科目使用说明，实现精准查询
• 将角色分配给对应用户即可
智能会计助理-科目问答（2/2）
应用场景

• 支持用户在业务场景中快速查
 询企业专属的财务制度科目说
 明，实时获取核算指引
• 基于财务制度智能推荐不同场
 景下的核算科目


客户价值
• 在线化企业会计核算科目制度
• 规范化企业核算科目应用
• 随时查询科目使用指引


使用方式
• 开箱即用
• 角色管理中分配智能会计助理-
 科目问答服务节点
• 将角色分配给对应用户即可
                   查询具体科目制度   推荐场景适用科目
事项分录业财分析维度管理
需求来源：
1.陕西建工、成都城投、长久汽车、雅江能源、福
建能化等项目提出用户在修改或确认业务信息时，
无法直观定位到重点需要关注的信息
2.用户需求：在选择科目后，显示科目所对应的重
要业务信息，便于新增、修改与查询

优化内容：
1.会计科目上选择业财分析维度之后，若为辅助核
算项，则自动生成辅助核算项并做关联，减少配置
工作量
2.事项分录详情页面，新增、修改直观展示业财分
析维度

实现效果：
1.提升产品易用性，提升操作效率
2.目前此种方式获得浙江国贸、湘潭机电、鲜来美
等顾问的认可（目前未上线，给顾问演示获认可）
本版新增关键特性

智能会计中台 | 自R6发版以来
  •   提供生成事项分录异常分析工具
  •   原增加业财分析维度，减化辅助核算配置，增加事项分录修改易用性
  •   会计主体：支持导入导出，支持导入关联会计主体
  •   适配二级核算
  •   提供会计事务过账组件，各领域的会计事务适配过账组件
  •   事项中心，支持企业群档案下发
  •   支持多来源对账
  •   低代码/零代码创建的需要过账的业务单据支持模拟事项分录
  •   低代码/零代码创建的业务单据支持保存后自动过账，已过账单据支持编辑保存时先取消过账再过账、支持
      删除取消过账
  •   生成总账凭证节点，汇总传凭证前支持模拟，模拟汇总后的结果且对未汇总/未合并的数据进行分析
  •   对内核算会计主体档案支持数据权限
领域4：合并报表
（1）应用架构与关键功能特性（2）数据与智能（3）本版新增特性
1 合并报表应用总体架构

                             报表负责人                 管理分析负责人           中层管理者            外部监管机构人员
企业绩效                                                                                                                   数据源
                终端                                                     报告
                            网页             Excel           移动端                 智能分析            智能报告
                应用                                                     分析
                                                                                                                        同构
                                                                                                                       财务会计
企业报表                    基础设置                        凭证管理               对账管理                  工作台                       业财大数据

                                                                                      报表数据                             管理会计
                     股权维护        表单管理        凭证分组      凭证期间                                    合并工作台
                                                                                       中心                               供应链
                                                                      交易对账报告
                                                                                               上报情况统                    ……
       合并报表          汇率维护        合并任务        凭证方案      凭证维护                           即席查询
                                                                                                 计
        应用
关联交易                 指标管理                                                             文档管理
对账平台
                                                                                                                        二方
                             公共设置                             合并建模                      数据权限                           高级版

                      业务参数          选择模型              应用模型           维度管理         安全类         数据权限分配                    U8
                                                                                                                        U9
计划预算                  归档设置                            规则成员           业务规则        数据权限报告                                 ……
                                                                                                                数据归集



                                                                                                                        三方
       企业绩效             维度管理                                                                                           Oracle
作业成本                             企业绩效管理平             汇率方案             分级部署        变量管理             权限分配
       管理平台      合并报表                                                                                                   SAP
                                    台
 分析                                                                                                                     金碟
                                                                                                                        ……

       IUAP平台        企业绩效组织体系                  合并报表组织体系                 报表组织体系               预算组织体系       208
2 智能化特性-实时合并：自研多维技术，EPM能力全面升级


➢ 某大型集团，基于用友多维数据库，实现3000+公司规模的超大型企业，实时合并，一键出表，
 支持千亿级数据规模下的多准则、 多币种、主附表实时合并；
➢ 某能源行业央企，700多个核算主体，10分钟就能完成并账式合并，实时出表。




                                                         卓越体验

                                                 ◆像Excel一样，打开表单时，公式
                                                  实时计算
                                                 ◆预置的数据校验规则会进行实时
                                                  校验，实时显示校验结果
                                                 ◆添加维度、更改层次结构、添加
                                                  维度属性的计算都会立即反映在
                                                  报表结果中
2 智能化特性-实时合并：自研多维技术，EPM能力全面升级


                                                                                产品特性
          计划预算             沙箱模拟          合并报表             多维分摊...
 应用端
                                                                       ✓   基于M-OLAP理念，读取与填报
                                                                           两者兼优（OLAP+OLTP）；
                                  接口引擎
       <<Olap4J>>     <<MDX>>         <<XMLA>>        <<Native>>       ✓   纯内存计算，极致响应时间；
 接口层

                                                                       ✓   多线程计算，CPU充分利用；
       引擎层          实时引擎          聚合引擎             脚本引擎        MDX引擎

                                                                       ✓   支持分布式部署；

       应用模型
 模型层            多维建模1              多维模型2...               沙箱模型         ✓   支持微服务架构；


                                                                       ✓   十亿级数据量承载。



        元数据             多维数据                  日志              快照

 存储层
2 智能化特性-实时合并：依托多维技术的合并报表，支持科目级、全球合并

         1.全球视野：多准则应用                                                            2.全球视野：多币种折算                             3.大数据能力：主附表合并

• 核心支撑能力: 多维卷积+实时引擎                                          • 核心支撑能力: 规则引擎                                    • 核心支撑能力: 多维卷积+规则引擎+实时引擎
• 数据基础方案: 全球基准核算COA科目体系                                      • 数据基础方案: 多维模型科目属性+汇率组合                           • 数据基础方案: 全球基准核算COA科目体系
• 准则自动转换: 一套基准数据，多维共享卷积，                                     • 外币折算: 实现全球200多个报告币的折算和多                         • 主附联动合并: 实现海量数据下的准实时（千万
  实现全球多准则（PRC/HKFRS/IFRS）应用                                     场景（中间/平均/历史汇率）折算                                量级→10分钟）、多准则的主附表合并


  合并报表产品性能项                              性能项说明                                           产品性能参数            已上线案例1参数                     已上线案例2参数

               系统中设置的法人或管理主体 的 非 重 复 数 量 ， 包 括 最 末 级 的 主 体 和 合 并 主 体 ， 如 果 一 个
合并组织数量         法人主体再两个架构下都存在 ， 只 能 计 一 次
                                                                                 1w               1000+，600+法人，19行业，9上市         300+

               合并组织最高的合并主体到最 末 及 的 主 体 之 间 的 最 大 层 级 数 ， 统 计 要 求 的 合 并 主 体 和 最
合并组织层级         末级的主体都是财务披露或管理上实际使用意义的主体
                                                                                 30               10                            8

科目组合数量         系统中设置的财务科目数量， 统 计 要 求 是 使 用 中 的 、 非 重 复 的 科 目 数 量                 10w              5000+                         3000+

账期支撑数量         系统中存储财务报表账期的数 量                                                   1-18期            1-13期                         1-13期

               系统中设置的自定义维度中成 员 数 量 ， 统 计 要 求 是 使 用 中 的 、 非 重 复 的 成 员 数 量 ， 自 定
单个自定义维度值最大数量   义维度是指科目、合并组织
                                                                                 10w              1000+                         4000+


数据支撑量级         系统中存储的财务报表数据量 级 ， 非 存 储 的 容 量 大 小 ， 是 有 效 的 数 据 行 数 量             与服务器资源有关，亿级/年    百万级/月，上线2年多                   百万级/月，上线近2年

规则数量           调整规则有多条，以及相应的 代 码 行 数 是 多 少                                       无限制              50子过程，约2万行                    40子过程，约2万行

接口输出量          财务数据对外部系统每月输出 的 最 大 数 据 行 是 多 少 ， 重 复 刷 新 的 只 记 一 次               无限制              百万级/月，输出至久其决算/预算系统/BI         百万级/月，输出至数据中台

               完成各合并架构的一次合并花 费 的 时 间 ， 这 个 时 间 是 指 从 末 级 主 体 开 始 计 算 到 最 终 的 合
                                                                                                  法定合并架构：                       法定合并架构（固定表）：3分钟-
集团合并效率（各架构）    并主体的时间，如果是分层级 计 算 的 ， 需 要 把 各 层 级 计 算 花 费 的 时 间 合 计 到 一 起 来 计 算 ，与服务器资源有关，以案例为准
               如果有多架构请分别填列                                                                        用友BIP用时:8分钟-（HFM历史用时:25分钟+）   法定合并架构（文本台账）：10分钟+

用户数量           系统设置的有效活跃用户数量                                                     无限制              1000+                         300+

并发用户数          系统中进行报表的数据录入、 查 询 、 合 并 的 用 户 数 量 ， 要 求 是 同 时 在 线 活 跃 用 户 量       1000（与服务器资源有关）   200+                          100+
3 新增特性1：扩充台账表能力，二维多维报表形成合力

•    合并报表扩展台账表应用，加强业务明细数据采集能力；
•    台账表与标准报表数据互通、流程统一，满足合并报表统一编制报送要求。


                                             一体化合并报告平台

       ①数据采集               ②内部对账                  ③合并执行             ④流程上报           ⑤报表报送

     报表数据中心                                    合并执行                合并任务          外部系统

     标准报表                                      多维数据

       资产负债表     往来交易表    对账报告                                                           税务云
                                                       多维数据计算校验           任务表单
        利润表     管理费用明细表          对账查询

       现金流量表    固定资产变动表                                 多维数据合并                          电子档案云
                                 对账调整
                                                                          流程审批
                                 对账消息推送
                                                                                        智能分析
     台账表                                        台账数据
                                                                          校验控制
      营业收入前十大   货币资金明细表
                                                       台账数据计算校验                         久其单机版
      应收账款前十大   固定资产明细表
                存货未实现利润                                 台账数据汇总
      公允价值变动表
                  明细表




                                                                                  212
    应用模型                                  维度管理 业务规则 规则成员 多级部署 权限
  3 新增特性2：数据多版本应用

  应用场景：                                              产品特性：
  场景1：利用多版本对编制过程数据进行管控
  在编制期间，因业务变动、集团或监管建议等导致多轮报表调整，每次调整后的数据，集团会进行        • 版本复制：支持复制为“留存”版或”编制”版；
  统一存版，并对最新上报版和上次留存版进行对比分析，确保集团或下属公司调整数据准确无误。
                                                     • 版本对比：支持多版本对比，清晰展现版本间数据差异；

  场景2：同一期间，因报送时间差异产生多目的数据                            • 版本记录：支持记录版本操作；
      在同一报表期间，同一套报表，因报送期间、报送目不同产生多个版本数据。编制期间，集团
                                                     • 编制版本应用：支持数据集成、数据录入、对账、合并执行等正常合
  会先编制稍早报送的报表，编制好后保存版本并进行内部/外部上报，然后再基于这套报表进行第二
  套数据编制和上报，以此类推…这样同一期间就会产生多个版本数据，且报表目的不同。             并流程。



      时间   2025.01   2025.02     2025.03   2025.04


 版本

V0（编制)     决算数



V1（编制）                          审定报告


V2（留存）                         审计调整前

V3（留存）                                      审计调整后
3 新增特性3：全新规则可视化配置

 支持计算、校验、往来及权益抵销规则的可视化配置，降低业务规则落地难度。


                                             基本信息：
                                             包括规则名称、审计
                                             线索、是否生成凭证
                                             等。

                                             业务设置：
                                             配置业务规则，例如
                                             股权比例类型、抵销
                                             方式等

                                             执行设置：
                                             规则执行的判断条件
                                             目标/取数默认值


                                             计算公式：
                                             目标：列示目标维度
                                             成员
                                             源：基于公式编辑器，
                                             通过函数的方式获取
                                             相应的数据




      计算规则          校验规则          往来抵销规则   权益抵销规则
3 本版新增特性


合并报表 | 自R6发版以来

  ➢ 支持扩展台账报表，高效承接明细数据采集；
  ➢ 支持报表多版本应用，精准满足多版本编制与留存需求；
  ➢ 搭建股权业务模型，实现股权业务集中化、自动化、可视化处理；
  ➢ 全新规则可视化配置，有效降低交付运维难度；
  ➢ 支持集成业财大数据“多维余额表”、“多维账龄分析”、“多维现金流量查询”
   三张报表数据；
  ➢ 合并报表智能助理，全面重塑报表报送流程。
领域5：企业报表
（1）应用架构与关键功能特性（2）数据与智能（3）本版新增特性
1.2 企业报表应用总体架构

               数据
 数据来源          输出
                        电子档案               税务云                智能分析           EPM多维数据             久其单机版            数据来源
 （同构）                                                                                                             （异构）
                           预置功能                        语义提供者           业务规则        取数公式               监管报送器
BIP各业务领域                                                                                                          核算系统
                                                             企业报表
 费控服务
                           企业报表概览                            企业报表图谱                       角色工作台                    NC系列
           语                                                                                                  数
 采购服务      义                                                                                                  据
           模                                                                                                  库    U系列
           型        工          报表数                    任务               汇总                                     连
                                                                                            自由
 库存服务               作          据中心                   工作台               查询                                     接     SAP
                                                                                            查询
                    台
 销售服务                                                                                                              Oracle

                                                                                                              接
 营销服务                                                                                                               金蝶
                    报                                                                                         口
                                                表单                                                            连
                    表          指标                              报表             归档            变量
                                                                                                              接
 财资服务               建          管理               管理             任务             管理            管理
                                                                                                                  历史报表系统
                    模
 财会服务
                                                                                                                  主数据系统
 管会服务
               EPM                                                                                    EPM
                        维度管理      业务参数     规则成员       任务中心     数据权限    日志管理        应用迁移     ……                    共享系统
               平台                                                                                    数据归集
 税务服务
                                                                                                                   OA系统
 ……服务
               IUAP
                平台       组织建模            基础数据          功能权限    -      调度任务           消息平台          Open API       业务系统
企业报表核心特性：监管报送综合审核
上报国资委业务场景中，项目数据需要先执行以上审核项，审核通过后数据才符合上报要求。单机版综合审核支
持审核项：户数核对、表完整性检查、树形结构检查和节点检查等：


         检查企业当前任务与上年或上期任务的户数变动情况，包括新增单位、减少单位、可能有误单
 户数核对    位等。数核对

         检查企业的树形结构是否正确，本主体填写的上级主代码、集团总代码与实际树形上级成员是
树形结构检查   否一致。核对


表完整性检查   检查目标维度下报表填报的缺表情况，包括空表、零表。核对



 节点检查    开启节点检查，在提交时校验下级组织的汇总数据=上级组织的数据通过后，才可提交。核对
     企业报表新增特性：多级部署，母子租户和母子环境，满足大型集团应用需求

管理痛点及难点
•   超大集团型企业，组织层级深，管控力度偏弱，无                                        集团主租户
    法在一个系统完成全级次单位的数据采集工作。

                                               数据上报                      标准下发，子租户不可更改



                                 子租户1                             子租户2                 ...          … …


关键特性及控制点                                        集团统一资源池                                        子租户X资源池
•   超大型央企：围绕通用+个性需求，基于统一报表
                                    子租户1                 子租户2                                子租户X
    平台，采用母子租户/多环境模式，进行整体方案规                                                  孙租户N                          孙租户X
    划。                           子租户1自建应用1            子租户2自建应用1                 ……           X自建应用1
•   母租户：承载集团通用需求为主。                                                                                           ……
                                 子租户1自建应用2            子租户2自建应用2                 ……           X自建应用2
•   子租户：通用需求+子公司个性化需求。
                                                                                                              ……
•   交互机制：母子租户相对独立，母租户实现标准下             ...                  ...                  ...             ...
    发；子租户实现数据上报。
                                                                                                             ...
                                                                                                              ……
                                 子租户1自建应用N            子租户2自建应用N                 ……           X自建应用N


核心价值
•   满足超大型央企企业报表统一管控要求，同时也满    集 团 租 户 - DB        子 租 户 1 - DB            孙 租 户 N - DB       子 租 户 X- DB   孙 租 户 X- DB
    足各子集团个性化报告需求。                                                  ...
•   支持超大型集团统一规划，分步建设上线的要求。


                                             企业数智化底座iuap：统一平台和公共服务、先进技术和应用架构
3 本版新增特性


企业报表 | 自R6发版以来

➢ 支持分级部署，母租户下发基础配置，子租户上报报表；
➢ 国资监管报送综合审核：户数核对、表完整性检查、树形结构检查和节点检查等；
➢ 日报和周报整体应用方案完善：计算函数、取数函数、数据中心、任务工作台等适配周期类型为日和周；
➢ 支持报表订阅；
➢ 移动审批报表任务；
➢ 支持对敏感数据进行数据库加密；
➢ 计算、取数和联查完善：计算函数新增取整函数INT、取余函数MOD、幂函数POWER等；取数函数新增
 GETFLOAT函数等；GETVALUE函数支持联查到合并报表、计划预算；异构取数函数支持联查到NCC余额表/高
 级版余额表/外部节点等；
➢ 企业报表智能助理，全面重塑报表报送流程。
领域6：企业经营分析
（1）应用架构与关键功能特性（2）数据与智能（3）本版新增特性
1 企业经营分析应用架构
分
析
                                           企业经营分析应用架构
                                        管理驾驶舱                                                            业财综合分析

                                                                                                                             采购订单分析
             集团管理驾驶舱                CEO管理驾驶舱       财务综合能力分析     部门运营看板            销售       销售签约分析    销售出库分析         采购
应   战略                     运营                                                     与回                                与付
                                                                                                                             采购入库分析
    管理                     管理
用            集团财务分析                 CFO管理驾驶舱         杜邦分析
                                                                                  款分
                                                                                           销售发货分析    销售回款分析
                                                                                                                    款分
                                                                                                                     析       采购价格变动分析
                                                                                   析


                                                                财务分析

                   资产分析                营业收入分析           毛利分析                  现金流量分析                 应收账款分析              应付账款分析
     资产                                                             现金                          营运
                               损益
     负债            负债分析                 成本分析            净利润分析       流分        资金流入分析            资本       存货分析
                               分析
业    分析                                                             析                           分析
财              有息负债分析                   费用分析                                  资金流出分析                     库存分析

数
智                              业财维度                                                             业财指标
平
台        业                             销       库                              权
                                                                                                           盈
                                                                                                           利             库
                                                    物           资    负                 收    费    成   利          销              采
         务     账     期     客     产     售       存                                                                         存
                                                    料    ...    产    债        益        入    用    本   润     能    售              购         ...
         组     簿     间     户     品     订       组                                                                         类
                                                                类    类        类        类    类    类   类     力    类              类
         织                             单       织                                                           类



数
据         事项会计            管理会计         合并报表             税务               预算                销售        库存         采购                 ...
源
2 智能化特性：企业经营分析助理



                       “分析太慢？我们实时搞定！”
                       “决策难定？我们提供科学支持！”
                       从公司到部门运营情况，告别复杂的手工
                       分析，让AI为你快速提供商业分析决策！



“数据分散？我们帮你整合洞察！”                             “数据整理太耗时？我们自动搞定！”
业财数智平台主题分析模型和指标体系高质量                         “信息不够全面？我们多维覆盖！”
数据整合，财务、销售、供应链尽在掌握，让                         经营数据分析和建议一键生成智能报告，让你专
AI为你快速全面业务数据洞察！                              注决策，而不是数据整理，编写报告！助您高效
                                             沟通，协同决策，快速执行！
3 新增特性1：杜邦分析

应用场景
杜邦分析用于评估企业：
1、企业财务分析情况；
2、投资决策情况；
3、进行行业/趋势对比；
4、绩效评估；
5、战略规划；
6、风险预警；

特性说明
提供以下指标分析：
总资产报酬率
净资产报酬率
营业净利润率
资产周转率
资产负债率等并支持模拟测算；

价值
杜邦分析以ROE为核心，构建了“目标-驱动因素-改
进
方向”的分析闭环，是企业财务分析、投资决策及战
略
管理的核心工具。
3 新增特性2：财务综合能力分析

应用场景
                                           财务综合能力
财务综合能力分析主要提供分析企业盈利能力和偿债能力
分析。



特性说明
 盈利能力：
                                                        偿债能力
 包含企业收入、成本、费用、净利润指标分析；          盈利能力
 偿债能力：
 包含企业负债构成、短期及长期负债分布、短期及长
 期偿债能力拆解；

                                                    短          长
                            销    资     资     短            长
价值                                                  期          期
                            售    产     本     期            期
                                                    偿          偿
                            盈    盈     盈     偿            偿
 财务综合能力分析主要综合评估企业财务健康度、识               利     债
                                                    债          债
                            利    利                  能     债
 别潜在的风险与机会、辅助管理层优化资源、制定战               能     能                 能
                            能    能                  力     能
 略计划等科学决策。促进企业内外部沟通与协作、推               力     力                 力
                            力    力                  拆     力
 动企业可持续性发展。                                                    拆
                                                    解          解
3 本版新增特性


企业经营分析 | 自R6发版以来

  ➢ 支持杜邦分析；
  ➢ 支持财务综合能力分析；
  ➢ 企业经营分析助理（智能化特性）。
领域6：税务服务
（1）应用架构与关键功能特性（2）数据与智能（3）本版新增特性
税务服务应用总体架构
                                                                                              已实现      规划中


                   税务分析                             税务风控                          知识法规库
业财系统     数                                                                                           局端系统
         据   发票主题分析   全税主题分析           开票风险          用票风险       票税差异风险     政策法规       税收优惠
数智合同     服                                                                                           乐企平台
智能会计     务   风控主题分析       税务驾驶舱       税基认定风险     纳税申报风险         智能风险检测     集团制度       归档管理
财资服务                                                                                                 电子税务局
企业绩效
                               税费计算                                       纳税申报
费控服务     全                                                                                          电子发票服务平
档案服务     税    税源管理             税基管理          台账管理       申报模式管理           报表模型管理      纳税申报表             台
         管
 供应链
         理    减免测算          税金计算表            税金计提       税务报表报告            税费缴纳        退税管理
 营销云                                                                                          税      税控系统
 资产云                                                                                          企
                           销项发票管理                                        进项发票管理               直
 ………     发                                                                                    连
                                                                                                    发票查验平台
         票
         管   待开票单据池        特定业务信息            开票申请单          发票采集          发票查验       进项业务台账
 NC                                                                                                 综合服务平台
         理
 NCC          开票管理         红字信息管理            发票交付管理         抵扣勾选         不抵扣勾选        计算抵扣
 U8                                                                                                   抵账库
 U8C               税务建模                  税务引擎                   发票数据       财务数据       税源数据
         税
 U9C     务                                                  税                                         ……
              税制          税种          开票规则      受票规则            企业票夹       财务报表       纳税数据
 SAP     业                                                  务
         务                                                  数                         社会化数据
ORACLE        税目          税率          减免规则      寻税规则            个人票夹       科目余额表
         中                                                  据
 ……
         台                                                  中
              税码      税务组织            计税组件      申报规则            全量票池        凭证        交易数据
                                                            台
 发票核心特性
全票种、全通道支撑              统一票夹管理              智能化规则引擎     数字化业财税档协同             立体化风险防控
➢ 全票种支持收票与开票业      ➢ 销项统一票夹            ➢ 多维规则引擎：       ➢ 业财集成：与BIP业务单据      ➢ 内置黑名单控制：减少客
 务                 提供统一的开票申请入口、发       用票与开票的多维规则，可     与财务集成，实现业财税互         户风险票产生；
➢ 全通道支持收票与开票业      票预览能力、开票结果展示能       满足企业不同维度的需求。     通互联；                ➢ 内置税局敏感词：减少客
 务                 力、全量票池查询等能力                         ➢ 税务集成：与税务内核算、        户违规发票产生；
➢ 数电模式：乐企通道、电      ➢ 进项统一票夹            ➢ 规则分配：          申报、风险集成；            ➢ 内置税局校验规则：集成
 子税务局通道            提供统一的发票采集入口，发       支持按照企业维度分配规则，   ➢ 档案集成：与BIP档案集成，      中实时反馈违规内容；
➢ 税控模式：税控盘、金税      票集中在票夹进行统一管理，       实现差异化、精细化管理。     可自动推送单据存档           ➢ 税务风险模块对接：对于
 盘、税务Ukey、税控服      联通业、财单据，减少集成开                       ➢ 二方集成：U8\U9\NCC等     税务风险进行提前预警
 务器                发                                    内置集成，部署即用



      档案自动初始化              自动化汇总确认         智能与自动勾选        智能开票               发票自动归集

 ✓    乐企信息：开票额度、       ✓   汇总确认：月初自动   ✓   智能勾选：根据用户   ✓ 购销方信息：智能云抬        根据用户设置，自动归集
      成品油库存、企业性            汇总上月开票信息，       录入的本期抵扣额、     头+开票点自动填充购        进项或销项发票，减少用
      质、发票号段，在账            自从触发上传税局；       税负率等信息，自动     销方信息；             户手工归集的困扰；同时
      号配置联通后，自动        ✓   额度自动更新：在申       生成勾选结果；     ✓ 规则开票：根据规则自        支持任务续传机制，在任
      初始化                  报完成后，自动获取   ✓   自动勾选：根据用户     动处理合并、拆分、审        务失败后，可以重启任务，
 ✓    规则参数：规则与参            额度更新信息，自动       设置的规则，自动进     核、开票等             继续执行未结任务。
      数内置，减少初始化            更新              行勾选         ✓ 额度自动化：额度不足，
      内容                                                 自动智能下载补足；
    纳税管理核心特性
    业务场景拓展              全税模型统一                  通道能力扩展                   全球化支撑
                        基于数据源、税基管理、税       ➢    自研一键申报通道，支持部        ➢   提供全球化税务引擎寻税计
➢   拓展关联交易、递延所得税    ➢
                        金计算、税金计提、纳税申            分地区财务表、房产税、城            税能力，支持整单计税尾差
    计算、所得税境外抵免业务
                        报表、电子报税及申报归档            镇土地使用税申报，支持缴            场景处理；
    场景；
                        标准化流程重构纳税管理，            款；                  ➢   供应链、资产、费控、财务
➢   水资源费改税相关产品功能
                        统一各税种模型，满足不同       ➢    支持部分税种获取税局历史            事项适配税务引擎
    政策适配；
➢   新增非税收入计算表和申报        企业，不同行业，全税核算            申报表结构化数据

    表，支持非税收入业务；         申报需要




          自动寻税计税    自动状态检查             申报动态监控          局端数据互通             事中风险管控


     ✓ 根据企业不同计税    ✓ 自动定时检查税局      ✓ 动态监控申报任务          ✓ 税务云申报数据直         ✓ 风险管理嵌入申报
      业务场景定制寻税      联通状态，保证税           执行情况，申报全            接上报税局           流程，实现申报数
      规则和计税算法，      局在线状态，顺利           流程进度可视          ✓ 税局结构数据同步          据风险管控；
      支持业务单据自动      开展申报业务；                                税务云
      寻税计税；
 新增特性：税务组织升级
关键特性                                                     税务领域
业务单元新增税务组织职能和组织   上                                     主组织无变化
                    主                                  或汇总为纳税主体
层级结构；             游 组        税务上游单据                                      税务下游单据                  主
税务领域业务对象主组织变更适配   领 织                                                                            组   下
                                                                                                 织
新税务组织；
                    转
                  域 换                                                                            转
                                                                                                     游
主组织转换场景适配新税务组织；   或
                          业务对象新增税务组织            交互变更          单据转换规则变更            接口改造           换   领
历史单据新税务组织处理；      异                                                                                  域
业务/取数规则适配新税务组织；   构         历史数据处理          业务/取数规则变更
                                                              职能树或组织树         税务委托关系应用多组             单
                                                                应用变更             织场景
                  系                                                                                  据
产品价值
                  统
客户侧：简化了税务组织应用，    单                                               运营租户服务节点
                        税务公共         组织权限控制变更      许可授权控制变更                       开票点档案改造
简化了税务树状层级结构关系，    据                                               主组织配置变更

支持税务业务数据颗粒度的细化；
实施侧：打破了旧组织框架的约
束，提供灵活的税务组织架构搭
建，实施人员可以根据需求及经                       业务单元                                         组织树
验设计不同的实施方案满足不同
客户不同场景的需求；        平                      取消纳税主体必须是会计主体
                         新增税务组织职能                                   税务组织树搭建          其他税务场景树处理
研发侧：主组织简强、权限控制    台                          强绑定关系

复杂度降低，计量控制简化；                                                     已启用组织树的历史租户的税
                        业务单元历史数据处理      税务组织结构搭建（未启用组织树）
                                                                     务组织树搭建
新增特性：开票管理-销售结算流程下的数电票管理
管理痛点及难点
业务单据与开票信息不一致，可
能涉嫌虚开
存在多种开票规则，待开票明细
信息需要加工整理
实际开票与开票申请有尾差

关键特性及控制点
业财系统根据实际发生的应税行
为，自动生成待开票明细；
在税务云销项管理中灵活配置合
并、拆分等开票规则和转换规则；
开票完成后自动将开票结果进行
反写


核心价值
强化账户标准、统一账户流程、
监控报表、考核督办;
实现账户信息准确、规范、完整
及可视化，避免资金体外循环等
风险。
新增特性：用票管理-直连税局，实现发票自动归集

              建立集团全量票池：通过直连税局，可实现企业票池与税局票池的拉通与同步
              实现源文件管理：支持下载发票版式文件（PDF/OFD/XML），实现对发票的全量归档
              实施监控发票状态：可支持发票状态与税局的即时同步更新，规避发票管控风险
              定时任务自动下载：通过BIP平台调度任务自动下载发票相关信息，提高效率，及时准确



                                  电子税局




                               已报账，报账中
   发票采集（PDF
   /OFD,不全）      企业票夹                           进项业务台账
                                主动放行




                        平台能力：发票下载定时任务设置
新增特性：用票管理-智能勾选，合理税负一键达成

 智能勾选选票
          01             02
          税负率获取或指定税额     选票规则与算法
  选票规则
          根据企业自身税负率或指定   根据各类业务状态、开票日
          进项抵扣税额，在待抵扣认   期、税额大小等因素进行规
  选票算法                                  价值一：辅助税筹，使企业尽可能获得
          证的发票中，自动选择合适   则设定与选票计算
          的发票进行抵扣认证                     “节税”的税收利益



 自动勾选任务
                                        价值二：大幅降低人工选票勾选的工作
          03             04             量，达到一键节税抵扣
  定时设置    自动任务的执行策略      税局勾选异步任务管理
          根据各类业务状态、税局连   任务设置，任务监控，执行
  任务规则
          接情况、任务处理情况，进   明记录，手工补偿机制
          行自动勾选任务
 任务执行策略


 执行结果明细
新增特性：进销智能对账—实现精准税会差异管理

                                   增值税税会差异管理
                                    增值税税会差异分析

      数据源          单据日期金额        发票日期金额         凭证日期金额       科目余额表            辅助明细账


                     销项对账                                        进项对账


                   销项对账逻辑                                     进项对账逻辑

  自
              步骤1：账面收入和账面税金核对                    智能批量勾选
      本期账面收入、本期入账调整往期收入、本期错误凭证收入、小数点尾插调整、视同销售    三单关联（单据信息、凭证信息和发票信息明细关联）
  动   收入等                                        进项账面税额与发票对账，管理差异
  统   ——>差异调整后为本期增值税应税收入                         ——>支持批量筛选已入账且收到实物可抵扣发票，实现批量智能认
  计
                                                 证勾选
  未
  开
  票        步骤2：本期增值税应税收入和本期开票比对                  进项税额转出：（单据判断转出金额和原因）
  收   核对调整后账面收入或税金与本期开票匹配，判断开票类型（本期入账未开票，前期入账    ——>支持自动获取进项转出金额和转出类型，红字信息表自动转出、超报销限额转
  入                                              出
      本期开票等类型），自动计算出未开票收入



                                       最小颗粒度数据服务
                                  利用                        统计

                        统计分析                                 业务赋能
            风险分析                       税额比对      收入比对                       流程规范    ......

                                         数据资产利用
新增特性：涉税数据管理
                             基本信息

         1. 纳税主体信息

         对纳税主体基本信息、税种税码
         税率维护，对增值税汇总申报和所
         得税汇总申报组织架构维护




                             财务数据
         2. 财务数据采集
         支持对财务凭证、科目表和财务报表
         信息的同步或接口取数



                             业务数据

         3. 业务数据采集
         正常对涉税的合同信息、房土信息、固
         定资产信息等同步或接口取数
新增特性：全税模型升级

          税务主数据    税制       税种    税目            税率        减免     抵扣




                                                                       税务分析

                                         全税计算
 业务系统单据     事项中台
                                    可扩展
                                                                       纳税申报表
                            税基数据（计税依据）               税金计算表/底稿
            业务系统
                   涉税数据采集



            财务系统                    可扩展
                                                     税金计算算 可扩展        事项分录总账凭证
                            税源数据（原始数据）               法                  税金计提
                                                                        税金补提
            资产系统
                                                                        税金实缴
新增特性：全税模型升级

                    税务数据中台   税金计算     纳税申报
                    财务数据     税基管理
                    科目余额表    增值税税基
  财务会计
  固定资产               凭证      所得税税基

   凭证               财务报表      ……      申报表

  科目余额              税务数据     台账管理
          ETL/API    合同      所得税台账
  企业绩效
                     资产      房产税台账
  企业报表                                一键报送
                     污染物     资源税台账
  数智合同               ……       ……
  合同中心
                    社会化数据    计算表管理
                                      税费缴纳
  数字化建模             税务机关     增值税计算表

   项目               减免税政策    所得税计算表

                     ……       ……
新增特性：全税模型升级

税种（14个）：增值税、消费税、企业所得税、环保税、资源税、印花税、房产税、城镇土地使用税、土地增值税、契
税、耕地占用税、车船使用税、车辆购置税、城市维护建设税
非税收入申报（4个）：工会经费、残保金、文化事业建设费、水利建设基金
其他税务报表（6个）：财务报表、重点税源表、税源预测表、国别报告、关联交易报告表、非贸付汇
涉税报表自定义：未出厂预置的报表，可扩展支持自定义设置（eg：石油特别收益申报表）




   增值税申报表    所得税底稿表      国别报告     关联交易报告表   石油特别收益金申报表
新增特性：税企直连整合


1.统一税局会话管理

     ➢ 统一登录
        • 统一API：简化与供应商的接口调用，统一API      2.统一业务通道配置
        • 集中管理会话：统一管理多业务会话
        • 多账户会话管理：支持多账户多业务维度的会话管理
                                           ➢ 通道配置
        • 会话共享：实现不同业务和用户间会话共享
                                              • 配置与税局对接的业务通道
     ➢ 会话保持
                                           ➢ 账户配置
        • 会话保活检测：确保会话连接不中断，提升用户体验
                                              • 管理与配置税局账户的相关信息
        • 自动重登录：会话失效后，自动恢复，保障业务稳定
     ➢ 监控预警
        • 登录及会话操作日志：记录详细的操作日志，确保审计追踪
        • 实时监控预警：实时检测系统运行状态，快速响应异常
        • 系统公告及通知：系统更新、维护、故障等公告及时推送
新增特性：税务数据分析



    大模型应用
              •   税收优惠政策智能推荐
              •   税务数据智能问数

    辅助决策
              •   管理驾驶舱
              •   进项抵扣智能测算
              •   税务法规推送
    风险预警
              •   建立税务风险模型
              •   税务风险事中控制
              •   税务风险事前预警
    税务分析      •   税务风险事后排查
              •   支持销项发票数据统计
              •   支持进项发票及抵扣数据统计
              •   支持各税费种申报数据统计
    统计报表
              •   支持销项发票数据统计
              •   支持进项发票及抵扣数据统计
              •   支持各税费种申报数据统计
新增特性：数据分析模型构建
   数据源         指标           维度                  数据模型                   报表

  公共档案
 纳税人基本信息

                                                                 ✔    税收节税分析报表
  全税计算
                                       1   税务组织+税种+计提所属期+计提税费
                                                                 •   税种纳税统计
 计提税费数据源                                                         •   税种计提税金统计
 消费税税金计提单                                                        •   税种计提实缴差异统计
                                       2   税务组织+税种+税款所属期+申报税费
企业所得税税金计提单
              计提税费
 财行税税金计提单
 其他税费税金计提单              •   税务组织
              申报税费                     3   税务组织+税种+税款所属期+实缴税费    ✔    分析报告
                        •   税种
              实缴税费      •   日期（计提所属                              •   影响计提与实缴差异的
 申报税费数据源                                   税务组织+税种+计提所属期+计提税费+
                            期、税款所属期、   4                             重要事项说明
                                               上年同比计提税费
   税费缴款单     上年同比计提税费                                            •   特殊情况下的调整
                            申报日期）
  企业税金中心                                                         •   法规变更的影响
                            主管税务机关         税务组织+税种+税款所属期+申报税费+
                        •              5
             上年同比申报税费                          上年同比申报税费

 实缴税费数据源     上年同比实缴税费                      税务组织+税种+税款所属期+实缴税费+
                                       6                         ✔    决策看板
   税费缴款单                                       上年同比实缴税费

  企业税金中心
                                                                 •   不同纳税主体实际支付
                                       7           ...
                                                                     的税金之间的差异


   后期规划
 局端下载申报表
   完税证明
新增特性：税务风险管理
   构建集团及下属企业的涉税风险指标库，完善核心业务板块税务风控体系，实现各业务板块税务风险预警和报告管理，加强事前
预防、事中预警和事后监控机制。


  工作进展看板           集团风险看板          风险查询               风险排名           处理进度           风险统计




  合规引擎设置           数据采集            风险识别               风险展示            风险处理            成果转化




   数据源                                                                                 工作输出
                                          风险合规引擎
   财务数据
                  方案      引入风险          方案分配           方案启用          方案运行
   开票数据           管理                                                                   风险报告

   收票数据
                  风险      风险定义     风险规则        风险说明          风险指引     运行策略
                  管理
   申报数据
                                                                                       风险案例
                  指标      组合指标     取值指标        指标定义          公式设置     模拟计算
   税务台账           管理



  技术平台     组织架构        用户角色      权限管理      工作流管理       业务流程管理       数据字典     接口管理          ……..
新增特性：税务风险管理
               事前                        事中                  事后
 业务系统
  供应链
                                                                       预警提醒
  资产云
          客户黑名单校验    作废发票占比             增值税税负率             增值税税负率
  财务云
           供应商黑名单    夜间开票风险            应税收入财税比对            增值税税收负担率    待办事项
  费控云
           企业信用等级    省外开票风险            应税收入累计差异            进项税额变动率与
             预警      集中作废发票                                 销项税额变动     分析统筹
                                        进销比对差异
 税务云服务
          商品名称敏感词    红字发票确认            发票开具金额大于             虚列成本风险
 发票开具                  提醒                申报金额，
           票面限额预警                                          隐瞒收入风险      集团看板
 发票采集       无票支出      起征点预警             进销比对差异                          应付...
                                                            OEM生态合作
                                       企业所得税残保金
 增值税管理     开票异常预警    数电号码跨年使           工资总额比对差异                        风险报告
           发票领用预警      用预警             企业所得税与残保
 企业所得税                                  金人数比对差异
                                                                       自查检查
            对开发票     发票额度不在有            进销比对差异
 消费税管理
                      效期内提醒
            环开发票                       印花税计税金额合
 印花税管理                                                                 局端稽查
           发票状态提醒    认证状态预警            计值与企业增值税
 财行税管理                                 进销项发票金额合
           红冲发票占比    进项发票超期未            计数偏离值
其他税费管理                关联项目                                             风险案例



                                       税务数据中台

          凭证        进项发票        增值税        消费税    财行税台账数
                                                              申报数据
                               税源，台账      税源，台账     据
  社会化数据                                                               税金计提数据
                               企业所得税       印花税    其他税台账数
          财务报表      销项发票                                     税收优惠政策
                               税源，台账      税源，台账     据
新增特性：税务智能推荐

◆ 从“自动”遵从到“智能”遵从，智能匹配减免税政策，自动进行税收优惠全过程管理，实现应享尽享
                                                     应用场景
                                       行业
                                                     税收优惠政策
 减免税政策代码目录                             业务类型
                                                   精准推送、到期提醒
                                       公司规模
 收入种类、减免政策大类、减免政策小类、            享受优
                                惠的纳    纳税人类别
 减免性质代码、政策名称、优惠条款、减
                                                   享受主体税收优惠税目
 免项目名称、关联政策条款                   税人综    商品类型
                                                     子目智能匹配
                                合画像    项目类型
 税收优惠政策指引
                       减免税             企业性质

 享受主体、优惠内容、享受条件、政策依
                       政策              ……          减免税算税过程底稿自
                                                       动生成
 据、有效期、享受流程、备查资料要求


                                                     减免税申报表
                                                      自动填列
 减免税纳税申报
 纳税主体、主管税务机关、税种、税目、
                                      计税规则
 子目、税款所属期起止、减免方式、减免                   • 减免形式        减免税享受情况
                                                     智能统计分析
 金额、减免税额                              • 计算依据
                                      • 减免比例/税率
                                      • 减免后税额/税率   税收优惠备查资料智能
                                                      生成和归档
新增特性：税收政策推荐

应用场景
 基于生成的纳税人画像，系统能够智能
 识别并精准推送与该纳税人高度匹配的
 现行税收优惠政策。
 提供便捷的政策管理功能，支持税务人
 员或纳税人直接查看政策原文、引用政
 策。确保纳税人及时知晓其符合资格的
 所有优惠政策，避免信息不对称导致的
 政策遗漏。

特性说明
• 预置税务知识库，动态更新最新税收政策；
• 支持企业自定义知识库内容；

• 支持基于纳税人画像信息（如行业、规模、

 纳税类型）推荐适用的税收优惠政策
• 支持基于创建税收优惠事项

• 支持查看政策适用情况；
• 支持查看历史享用政策情况。
 新增特性：税务引擎

关键特性              业务单据                       税务引擎

税务引擎领域单据适配支持；
                         单据转换规则        计税输入         寻税匹配规则    减免匹配规则
适配单据：供应链采购发票、供应
链销售发票、资产云维修合同、费
控通用报销单、财务期初等
                                      执行寻税
产品价值              单据头    数   影        匹配规则
                                                获取税码
                         据   响                                    税务档案
                         接   因
统一及中心化的寻税计税服务，
                  单据行    入   素
保证了上下游系统，上下游单据                        执行减免                   税制          税率
                                      匹配规则
寻税计税规则和算法的统一，规
避了不同模块中计税算法不一致                                               税种          计税组件
的问题；                                  获取减免      执行计税
                             单据信息
提供灵活可配置能力，支持不同                         税码        及减免
                                                             税目      减免税政策
地区不同税种的寻税规则、计税
                                      计税结果
算法的灵活配置，降低交付过程                        （无减免）
中的技术依赖，降低实施成本。           数                                   税码          减免税码
                         据        税   计税结果
                  税单
                         返        行   （减免）
                         回
                                      计税结果
                                      （减免后）
 新增特性：税务引擎

关键特性              尾插产生原因：
                  单据有表头计税需求，此时表头和行项目会同时计税，计税结果表头税额≠行项目税总额
                  当前领域处理逻辑：
支持整单计税尾差处理；       不同领域处理逻辑不一致，以供应链为例，计算整单税额与行税额之和对比，若出现差异，则以整单税额为准处理尾差，
                  差异处理在金额最大的一行上。
                  税务引擎适配后方案：
                  税务处理：税务引擎计算表头和行项目税额差异优先分配到税额最大的行中，保证分配后税额不小于0，如果税额小于0，
                  则最大行分配的余额继续分配到次大的行中，以此类推



产品价值
                     单据表头                    单据行1      单据行2      单据行3

满足不同领域单据的整单计税需                  比较并进行尾差调整
                         税单
求，统一整单计税尾差处理方案，                                  税单        税单        税单
                    行1
使领域适配税务引擎后能支持更                              行1        行1        行1
                    行2
多全球化场景；                                     行2        行2        行2
                    行3
                                            行3        行3        行3




                              税务档案               寻税                  计税
新增特性：全球化电子发票扩展


全球化-电子发票为税务与全球化共同协作开发，利用分层架构模式，税务提供底层数据层、接口层等底层能力支撑，全球

化在此基础上，使用平行表的模式扩展开发，实现全球各地电子发票的快速开发与实现。



                     领域便捷           数据整合                 差异化
    资源集约利用
                    全球化开票           税务赋能                特性支撑



                                全球化发票数据集中纳入
                                                   针对全球化发票在不同国
   深度整合开票申请单、前端   各领域无需进行额外的全   税务票池，构建统一的数
                                                   家和地区的需求特性差异
   业务系统接口及纳税人基本   球化发票对接工作，加速   据资源库，不仅便于数据
                                                   ，提供 本 地 化 的 解 决 方 案
   信息，显著提升开票资源的   了全球化业务布局进程，   的统一管理与分析利用，
                                                   ，确保在发票格式、税率
   复用效能，有效降低重复开   助力企业以更低成本、更   更为企业全球税务申报工
                                                   计算、合规要求等方面的
   发成本            高效率开拓国际市场     作做 铺 垫，提供 强 大 的数
                                                   差异化需求得到满足
                                据支持
新增特性：全球化电子发票扩展

         资源复用                 快速适配              数据整合            差异支撑




内部模块             数据处理                  税务服务            全球化扩展           全球税局



                                      开票申请             海外电子发票          马来西亚税
供应链云                                                     页面              局
                                             平行表扩展
                转换规则
                       字段扩展
                                                          马来西亚
                                                         电子发票页面
                                                           新加坡         新加坡税局
财务云             校验接口                   开票                电子发票页面
                                             平行表扩展
                        中国税票                               ......
                                                         电子发票页面
                                                                        ......
 .....
                        海外税票         销项企业票夹
     字段扩展
                                             平行表扩展
     插件扩展                                                              中国税局
 新增关键特性清单 | 自R6发版以来
发票                         纳税管理                     数据服务
• 税务组织升级；                  • 新增所得税境外抵免计算表；          • 指标管理优化取值指标设置，优化取数数据源，
• 开票新增票种能力支撑（5种）；          • 递延所得税费用计算表；             新增专项指标，支持语义模型取数，支持列表
• 开票申请单能力拓展：支持打印模版、全局联     • 非税收入通用计算表、非税收入通用申报表；    显示。
 查、共享审批、编辑开票等；             • 新增税务申报表，支持部分税种从税局下载申   • 风险模型：支持设置关键指标项，支持专项指
• 发票下载支持支持发票附件下载和不同通道下      报表结构化数据；                 标，支持无风险说明，支持设置按组织、角色
 载不同明细发票种类；                • 新增税局登录账号管理和税局登录设置，统一    推送风险消息。
• 可用发票额度支持批量设置阈值；           管理税局登录账号及通道设置；          • 风险方案：支持专项指标，优化预警消息，支
• 乐企汇总确认支持月初自动比对乐企平台数据；    • 根据国税总局最新发布汇算清缴表样更新产品    持显示风险说明内容，支持列表显示。
• 受票新增票种能力支撑（4种）；           底稿及申报表；                 • 风险识别处理支持手工增加风险事项，支持不
• 进项企业票夹与业务台账支持UI模板和特征项；   • 适配税务组织改造；               分配直接处理，风险详情支持显示关键指标项
• 支持自动勾选认证、自动提交税局入账标识的     • 新增六税费自动适配计算；            列，支持专项指标穿透显示详细列表。
 调度任务；                     • 申报、缴款支持批量化操作；          • 申报风险检测支持显示检测结果明细，支持自
• 进项企业票夹支持多业务系统对发票使用/占     • 新增申报任务监控，统一监控申报相关任务的    动检测。
 用控制；                       执行进度；                   • 新增9项发票、申报场景风险预警任务。
• 支持乐企通道发票勾选、退税勾选、海关缴款                              • 税务分析：新增税收优惠统计分析，管理驾驶
 书勾选、农产品发票勾选；                                        舱支持用户自定义布局、设计看板样式；申报
                                                     看板新增申报进度监控。
领域7：档案服务
（1）应用架构与关键功能特性（2）数据与智能（3）本版新增特性
    电子档案核心特性

        业财高效归档               业务操作场景化                  档案利用多元化                 档案处置标准化
➢   档案接收灵活：能与多业务系        ➢   整理装册多样：支持多种装册        ➢   借阅模式多元：支持按件、卷      ➢   移交流程规范：生成电子档案移
    统集成，可配置捕获、采集方            方式，如按数量、凭证类型、            借阅，可替他人借阅。设置借          交信息包，发起移交申请并审批，
    案，支持多种异构系统单据捕            所属日期等，可多期间批量操            阅车方便选取借阅内容，可按          检测信息包，形成登记表并提交，
    获                        作，扫码装册                   全宗设置借阅时间，管理借阅          支持对内、对外移交，移交时可进
➢   采集对账严谨：具备数据对账、       ➢   纸电协同管理：实现线上线下            状态、续借和终止等              行四性检测并出具清册
    时间戳更新、反结账控制等机            同步整理，建立纸电索引关系，       ➢   对外提供安全：对外提供档案      ➢   鉴定销毁严格：对保管到期档案
    制，保障数据准确性与完整性，           方便实体档案管理                 时添加水印、签名，签名可验          组织鉴定，生成待鉴定和待销毁清
    支持自动和手工采集及一键补                                     证，确保档案可溯源，防止信          单，审批后进行销毁或延长保管期，
    采等                                                息泄露                    出具鉴定书和销毁清册，确保档案
                                                                             处置合规




        自动采集         智能归档助理           多维度查询            虚拟库房           业务检测          移动端审批

        ✓ 根据预设的采集   ✓ 依托数智员工的能        ✓ 支持分类检索、       ✓ 支持可视化档案       ✓ 支持检测凭证附     ✓ 支持移动端借阅
          方案，自动发起     力，实现可对话式          高级检索、全文         上架，支持自动         件是否符合业务       审批
          采集任务        的自动装册、归档、         检索，支持与知         推荐上架位置          要求
                      上架、回单关联凭          识图谱关联查询
                      证
新增特性：归档元数据灵活定义

                               元素名称
                 归档文件类型
                           元素类型：简单/容器/复合
                  记账凭证
                                长度
                  报销单

                  付款单         必须/可选归档

                  采购订单       可重复/不可重复

                 采购入库单

                  电子发票
                                            统一维护、快速扩展
                  银行回单
                                        核     建立模版库
                 到货验收单
                                        心
                                            作为四性检测的基础
                 三栏式-总账

                 三栏式-明细账
                  ……
新增特性：归档智能助理


 智能应用     产品形态          应用场景             解决的关键问题与价值


                 将带有总账勾对码的凭证和回单进行批量关   通过可对话式数智员工将凭证和回单
 智能归档助理   装册归档
                 联                     进行关联操作



                                       通过可对话式数智员工将数据进行装
 智能归档助理   装册归档   对待装册数据进行装册操作
                                       册操作



                                       通过可对话式数智员工将数据进行归
 智能归档助理   装册归档   对已装册数据进行归档操作
                                       档操作



                                       通过可对话式数智员工将数据进行上
 智能归档助理   纸档上架   对已归档数据进行上架操作
                                       架操作
新增特性：电子档案多维度、全域穿透查询利用


                       发票号   付款方   摘要   金额区间 账簿汇总关系

    招投标               责任人 资金 供应商   事项   客户   科目   项目   其他

                                                                   专项审计
    法务诉讼

               精准授权                                                税务审计
    日常查询
                                                            精准授权   财务审计
    外借办理
                                                            文件完整
                                                                   资格&政府
    其他调档

                                                                   其他协同

    业务调档
                                                                   对外协同
为业务赋能，运营提速增效


                       电子文件库       文件关系加工         档案数据库
     新增关键特性清单 | 自R6发版以来
档案建模
•   门类管理支持对新增的档案门类发布单独的菜单；
•   字段管理支持装册归档、分类检索、借阅车的案卷类字段管理；
•   新增移交方案设置，支持根据档案门类设置移交信息包、元数据；
•   业务归档配置的NCC1909捕获源配置归档支持yonlinker；支持配置总账账表归档查询方案及格式；
•   新增三方集成单据及元数据管理，支持第三方系统使用YSB开发注册单据类型；支持把单据类型在打印模板注册目录；支持在采集数据时将三方系统按打印模板
    生成版式文件；
•   新增存储形式规则判断，支持采集时判断凭证或者附件的存储形式；
•   四性检测设置支持导出检测未通过的档案；四性检测方案可用性增加文件格式检测
档案接收
•   档案采集新增筛选全宗采集；新增采集情况统计页签，展示全宗采集情况；税务子数据源支持采集税务服务一键申报的其他涉税资料；
•   电子文件收集支持增加非税发票目录，并且支持采集税务服务的非税发票；银行交易回单的自动关联，支持多选全宗批量关联；银行交易回单的手动关联支持推
    荐关联；新增批量上传附件，支持批量上传附件和银行回单
档案整理
•   装册归档的数量对比支持手动触发，支持BIP附件数量对比并查看差异详情；按凭证号装册时支持回车默认增行并按凭证号自动填充；全宗查询框展示树形结构；
    支持强制按先后月份操作归档、上架；支持查看连续pdf文件；查看时，不支持预览的文件支持下载；增加可对话式智能归档助理，支持装册、归档、上架、回单
    关联凭证技能；
•   新增虚拟库房，支持可视化查看密集架及上架档案
档案利用
•   高级检索支持双面打印。
档案处置
•   档案移交支持新增定时移交方案；新增纸质附件册移交，支持移交纸质附件册。
领域8：凭证与报表合规
 （1）应用架构与关键功能特性（2）数据与智能（3）本版新增特性
 凭证与报表和合规核心特性

   数字化业财税协同            电子发票标准集成            税务报告自动化                  海外税务合规
➢ 与BIP业务单据与财务集成，     ➢ 根据目标国家的税务法规，      ➢ 系统通过数据集成、自动        ➢ 具备海外多国家电子发票、税
 实现销售发票、采购发票、          支持多种电子发票格式和        化校验，确保实时同步和            务报告规则校验，适应各国税
 应收结算清单、应付结算           传输协议，确保符合各地        数据准确性，自动识别异            率、税种和申报格式，确保符
 清单与电子发票的同步。           电子发票要求，提高交易        常，减少人工干预。同时，           合当地税务法规。系统自动计
 确保业财税紧密衔接，提           的合规性与效率。           系统根据各国税务法规自            算辅助生成报告，减少人工干
 高数据流转效率，确保税                              动调整报告，保证税务报            预，帮助企业高效管理国际税
 务合规。                                     告高效合规，降低风险提            务事项。
                                          高效率。




    自动采集          开票管理        收票管理         企业票夹          税局直连             海外发票合规
   ✓ 与BIP业务单据   ✓ 支持电子发票的开   ✓ 支持电子发票的     ✓ 支持可视化档案     ✓ 支持对接           ✓ 保障新加坡、马
     集成           票、自开票、合并     下载、发票信息       上架，支持自动       Peppol、LHDN、     来西亚、台湾等
                  开票，开票后的调     反馈            推荐上架位置        InvoiceNow等      电子发票合规，
                  整等功能                                     电子发票平台           根据政策调整不
                                                                            断迭代
海外电子发票产品应用架构

应用场景
 海外电子发票应用于全球
交易的电子发票自动化、标
准化处理，包含开票管理、
收票管理及相关功能场景




产品价值
提升全球财务、税务合规性与
运营效率，通过自动化开具、
发送与归档，确保发票的准确
性与合规性，避免税务合规风
险，为企业全球化业务提供坚
实的财务基础设施保障。
 关键特性清单
马来西亚发票                 台湾营业税                新加坡电子发票

支持与马来西亚税局(LHDN)电子发票平   支持中国台湾地区的营业税管理及电子发   支持与 InvoiceNow网络对接，完成销售、

台的对接，涵盖发票发送、代开票发送、     票对接，覆盖发票管理、台账管理及税务   采购电子发票的收发与管理，满足新加坡

发票接收等完整流程，符合当地税务合规     申报的全流程足中国台湾本地法规要求新   电子发票(PEPPOL 标准)合规要求。

要求                     增合规文件管理，帮助企业应对多国监管   • 销售发票发送、同步

• 销售发票发送、取消、合并、同步      环境下对报送文件的标准化配置、导出及   • 采购发票接收、同步、发送税局

• 采购发票自开票、接收、合并、取消、    执行统一管理的需求。

 拒绝、同步                 • 销项发票管理             新加坡税务报告
                       • 进项发票管理             支持新加坡GST return的税局直连申报，

                       • 营业税申报              自动计算部分报告项目。

                                            •   F5

                                            •   F8
PART

       3   产品组合
           1、产品组合 2、涉及领域
YB和YS差异说明
  领域              模块/特性                差异项                    YB           YS

智能会计中台+   财务公共、总账、固定资产、应收、应   多币种应用（组织币、账簿币、集团币、全局币）
                                                              支持           不支持
财务会计      付、存货核算和收入           事项分录生成异构系统凭证


财务会计      收入稽核清分              全模块                             支持           不支持



                                                       支持（其中，业财多维分析账表支持
财务会计      业财大数据               全模块                      公有云和私有云；TP分片和其他AP   不支持
                                                          账表仅支持私有云）

管理会计      责任会计                全模块                             支持           不支持

合并报表      合并报表                股权台账、台账报表应用、即席分析                支持           不支持

合并报表      关联交易管理              全模块                             支持           不支持

合并报表      合并报表多级部署            全模块                             支持           不支持

企业报表      智能监管转换器（转久其）        全模块                             支持           不支持

企业报表      企业报表多级部署            全模块                             支持           不支持

税务服务      税务风控                申报风险评测（OEM）                    不支持           支持

档案服务      集成配置                三方集成数据及元数据管理                    支持           不支持
     典型产品组合示例-YB
序
            产品组合               涉及领域                                 适用场景                                   客户群
号
    财务核算（总账+固定资产）+企业报        财务会计     1.   企业业务简单、业务量小；但资产业务多或核算复杂
1                                                                                                          M
    表                        企业报表     2.   企业有其他业务系统，仅接入资产业务数据和其他业务凭证统一财务管理

    财务核算（总账+固定资产）+往来管
                             财务会计     1.   资产业务多或核算复杂；存在较多内部交易业务协同业务，或需要更精细化自动核销，或
    理（应收管理+应付管理）+存货核算
2                            供应链           需自动坏账计提处理；制造类行业，存货多或存货成本核算复杂。                                   M\L2
    +业财大数据+合并报表+企业报表+供
                             企业经营分析   2.   企业有其他业务系统，仅接入资产/收付/库存相关业务数据自动生成凭证，统一财务管理
    应链+企业经营分析

                             财务会计
    财务核算+往来管理+存货核算+          管理会计
    产 品 实 际 成 本/ 产品标准成本 +业   合并报表      生产制造企业日常按 标 准 成 本 或 实 际 成 本 核 算 成 本 、 月 末 计 算 实 际 成 本 及 成 本 差 异 ，
3                                                                                                          L2
    财 大 数 据 +合并报表 +企业报表 +    供应链       并生成相关核算凭证 的 场 景 ， 结 合 存 货 核 算 生 成 总 账 凭 证 、 企 业 报 表 、 合 并 报 表
    供 应 链+生 产制造 +企业经营分析      生产制造
                             企业经营分析

                             财务会计      实现业主方项目核算 ， 支 持 项 目 全 生 命 周 期 成 本 管 理 ， 从 立 项 到 结 项 的 全 流 程 成 本
    财 务 核 算+往来管理 +存货核算 +     管理会计      归集、控制、核算和 分 析 ， 支 持 业 财 融 合 ， 与 项 目 云 无 缝 整 合 ， 支 持 多 组 织 协 同 ，
    项目成本+合并报表+企业报表+          合并报表      协调不同组织WB S 统一核算，支持多目标结算：结转到成本中心、固定资产、科目、                            L1
4
    收 入 管 理+业财大数据 +项目云 +     项目云       项目成本对象和存货 ；                                                         L2
    企业经营分析                   企业经营分析    按项目核算的服务类行业，收入确认规则复杂。


    合 并 报 表+关联交易管理 +企业报                报表独立应用。适用 于 对 关 联 交 易 对 账 与 抵 销 要 求 高 的 企 业 ， 凭 证 级 对 账 / 科 目 余 额
                             合并报表
5   表 +监 管 报 送 转换器（转久其） +              级对账后直接生成抵 销 分 录 。 支 持 异 构 系 统 取 数 。 支 持 国 资 委 / 财 政 部 报 表 管 理 与 报   L1
                             企业报表
    业财大数据                              送。
     典型产品组合示例-YB

序号           产品组合         涉及领域                              适用场景

     进销项发票管理+供应链(销售发票、            1. 数电发票统一提供服务和集中管理，实现自动开具交付、验真查重、源文件保存、实现成本节约。
1    采购发票)+费控服务+财务共享+电   财务、供应链   2. 税务云老客户基于数电发票推广升级BIP。
     子会计档案                        3. 电子档案老客户升级，


     进项发票管理+费控服务+电子会计
2                        财务       1.   主要关注发票、报销单、凭证、回单的一体化处理、联查、归档
     档案



     进销项发票管理+税务全模块+财务
                                  1.   企业建设统一的税务信息系统，形成包含发票管理、纳税申报、风险防控、数据分析等功能的全方位
3    会计+企业报表+财务共享+费控服    财务
                                       税务信息化管理平台。
     务+电子会计档案
    典型产品组合示例-YS
序
           产品组合             涉及领域                        适用场景
号
                            财务会计
1   总账+固定资产+现金管理+企业报表       财资服务     纯财务应用。满足基础财务核算、银行日记账对账、固定资产折旧计提、出具企业对外财务报表。
                            企业报表

                            财务会计
    总账+固定资产+应收管理+应付管理+               业财一体化应用。满足企业基础财务核算、资金往来结算、固定资产折旧计提及采购业务、销售业务、
                            财资服务
2   现金管理+存货核算+合并报表+企业                库存出入库业务及存货成本核算。帮助企业出具对外财务报告及多组织管理模式下的集团合并财务报
                            供应链
    报表+供应链+企业经营分析                    表。
                            企业经营分析

                            财务会计
                            财资服务
    总 账 +固 定资产 +应收管理 +应付
                            企业报表     业财生产一体化应用。 满足生产制造型企业基础财务核算、资金往来结算、固定资产折旧计提
    管 理 +现 金管理 +存货核算 +产品
3                           管理会计     及采购业务、销售业务、库存出入库以及生产过程管理、提供按实际成本核算的产品成本核算。
    实 际 成 本 +合并报表 +企业报表 +
                            合并报表     帮助企业出具对外财务报告及多组织管理模式下的集团合并财务报表。
    供 应 链 +生产制造 +企业经营分析
                            供应链
                            生产制造

                            财务会计
                            管理会计
    总 账 +固 定资产 +应收管理 +应付
                            企业报表     业财项目一体化应用。 满足以项目全生命周期管理为特征的企业基础财务核算、资金往来结算、
    管 +现 金管理 +存货核算 +项目 成
4                           财资服务     固定资产折旧计提及采购业务、销售业务、库存出入库以及按项目维度的成本归集、分配并提供
    本 +合 并报 表+企业报表 +收入 管
                            供应链      按项目里程碑、项目阶段的收入确认及成本结转。帮助企业出具对外财务报告。
    理+项目云+企业经营分析
                            合并报表
                            项目云
PART

       4   最佳实践
YonBIP智能会计典型客户
案例1：百丽国际
                                         客户介绍
                                        百丽国际成立于1992年，是一家大型时尚及运动产业集团，业务涵盖鞋类、
                                        运动和服饰三大业务，旗下拥有BELLE、STACCATO、TATA、73Hours、
                                        TEENMIX、BASTO等十多个鞋履品牌，INITIAL、MOUSSY、SLY等服饰品
                                        牌，是Nike、Adidas等十余个全球知名运动品牌的在华关键零售伙伴


                                             •30+        •14000+   •300+      •60+
                                             品牌            直营店      城市        物流仓


客户痛点                         赋能过程                            业务突破与价值提升
业财融合程度不足                            业财全链路贯通
很难能够从财务角度洞察财务管理数据对应的业务经       从业务系统销售订单(交易数据)到形成标                  业财一体化
营和业务实质数。                      准业务事项(业务标准化)，再到核算(计
                                 量)、凭证，全链路贯通。                    处理效率提升5倍以上
基础数据缺少统一管控
基础数据、核算规则由百丽集团和下属公司分别进行
维护管理存，在编号混乱、档案重复等质量问题严重。                02

海量凭证数据处理低效                                                       标准化核算规则
                                        01
每月会产生近30万张凭证，约上十亿行凭证明细数据，                                    从196条整合到47类，降低
系统时常出现锁表\宕机的情况发生
                                 核算规范化、标准化                   运维成本
数据难以追根溯源
                            会计科目体系保持集团统一管控处理；科目标准化强
约200个数据库直连集成，数据关系复杂，难以梳          化了集团对下属企业的财务管控;
理清晰数据脉络，无法实现有效的数据集成问题追      将原来的196条核算规则，统一整合成47类核算规则；
溯，同时会引发安全、性能等问题                建模简化为2类业务事项、 15类会计事务
案例2：中国西电
                                        客户介绍
                                        中国西电集团有限公司成立于1959年7月，是集科研、开发
                                        、制造、贸易、金融为一体的大型企业集团，隶属于中国电
                                        气装备集团有限公司
                                          400+亿元       200亿元以上      2.1万以上
                                            总资产            营收规模      企业员工



客户痛点                      赋能过程                         业务突破与价值提升
业财一体化融合不完善                标准成本核算
• 业财脱节：增加新品后，无财务审批，没有及    • 可以做到五个1：1物1码1计量1bom1工艺，    深化业财融合，提升财务管控能力
  时补录bom、工艺路线，无法接单快速报价      引入capp、pdm量化bom、工艺路线，1万物
• 车间3班倒，出现大量事后补单，账实不一致      料应用成本估算快速自定出所有半成品、产成       实现业务数据的实时采集、处理和核算，通过
精细化核算                       品标准成本                      自动化手段，提高财务工作效率，降低财务风
• 原来只能核算产品大类成本，期望实现按项目、   • 标准成本差异分摊对象考虑生产订单
                                                       险
  产品大类、组织（车间）、订单的核算。      大数据性能突破
• 期望知道真实的料工费成本，尤其是占企业                                        提升订单成本核算精度
                          • 近2万个物料，3分钟完成成本估算
  70%左右的各种铜价的实际数量、成本
                          • 1万成本对象，15分钟内完成卷积计算         以合同管控为主线，订单为载体，统计归集
内部管控提升                    • 结转效率更高，一键式操作，结账时间从1天
• 满足全集团统一用标准成本体系替换原来的实      下降至4小时左                    产品销售成本、运输成本、现场安装成本、
  际成本体系要求。                成本精细化和成本还原                   售后三包等成本，实现订单成本和利润精细
• 根据标准价对比分析，差异偏离，对数据进行
                          • 精准分析生产成本的料工费实际构成，确定各       化管理
  深度加工，给车间、决策层提出管理意见及要
                            成本要素在总成本中的比重，以及它们随产量、
  求
                            实际等因素的变化趋势
案例3：牧原集团
                                         客户介绍
                                          牧原集团是以生猪养殖为核心，集饲料加工、种猪育种、生
                                          猪养殖、屠宰加工等于一体的综合型现代化企业集团。

                                           1900亿元           全球最大     1000亿元以上
                                               总资产          养猪企业       营收规模



客户痛点                      赋能过程                             业务突破与价值提升
成本控制不利
• 核算粒度比较粗，只能到单元(栋舍)，不能到    业管财                 全阶段精细化          费用分摊准确
  猪只或批次                    深度融合                 成本核算         从360万细化到6亿
• 成本管理不够精细，无法降低成本或提高盈利    全业务系统+SAP肉           从场段细化至批次，
                          食系统融合，基础业            能够对猪群实际生长
  能力
                          务数据通过智能会计            背景、业绩及成本指
标准不统一、管理分散                中台,分核算、管理两             标进行追踪         核算维度全面精细
• 多套业务系统，核算标准不统一，流程设置不
                          条线，数据全程可追
                           溯，差异可分析                         从7700工段细化到140000批次
  一致，财务在集团经营中的服务职能难以发挥。
自动化不高、难以追根溯源                           预警与决策                  凭证自动化程度提升
• 不能完全实现自动化系统管控和业财闭环管         日成本指导生产清晰当下问题，提前植入           如薪酬类月末结账由14人下降至
  理，业财指标孤立，无法实现业财穿透和追         有效措施，解决人员重点工作不清晰、行
  根溯源，无法满足集团多维度的数据分析。               动滞后等问题                       1.5人
案例4：湖南建投集团多元化、多业态大型建投企业业财融合之道
   案例5：茅台集团（业财一体化项目）

             中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司（简称“茅台集团”），围绕“酒的制造、销售及相关配套产品制造和服务，综合金融服务（产业金融方向），酒旅康养产业”三
           大主业谋发展，以贵州茅台酒股份有限公司（简称“贵州茅台”）为核心子公司，拥有全资、控股和参股公司36家，涉足产业包括白酒、保健酒、葡萄酒、证券、保险、银行、
           文化旅游、教育、房地产、生态农业及白酒上下游产业等。主导产品贵州茅台酒是我国大曲酱香型白酒的鼻祖和典型代表，是香飘世界的中国名片。
             2022年，茅台集团白酒基酒产量11.54万吨，营业收入1365亿元，利润总额912亿元，实现税收657亿元，企业总资产3355亿元。



           业务现状和建设目标                                                 项目建设内容
   茅台集团在财务管理领域，通过用友NC6.5系统，基本实现财务垂直管控，并在茅台股份等          业财一体化项目通过搭建茅台集团智能会计中台，构建“精细+多维+实时”的事项分录作

部分分子公司实现基本财务管理业务全在线。虽然茅台集团的财务信息化建设已具备良好基础，但在       为业财桥梁，并且升级财务核算、成本管理、报表和合并、全面预算、税务管理和资金管理，全面

精细化核算、自动化、敏捷性、灵活性、智能化应用、风险管理、数据治理等方面仍有较大提升空间：      加强茅台业财融合和财务管理水平，推动茅台高质量发展。
案例6：艾克瑞特
                                      客户介绍
                                      艾克瑞特（I Create）创立于2007年，是一家以科技创新教育、教学机器人智
                                      能硬件研发和生产为核心的教育科技公司。
                                      在国内外拥有190余家机器人科技活动中心，遍及中国的北京、上海、山东、
                                      河北等23省54市及美国的波士顿、新西兰奥克兰等。
                                      国家高新技术企业、科技型中小企业，山东专精特新企业

                                        •135+         •384+        •29+
                                         合作校区          课程          直营机构

客户痛点                        建设目标                      业务突破与价值提升
数字化转型为集团发展战略                结账监控可视化                   流程规范、职责清晰
在数字化浪潮下，整个企业有对数字化转型的共同认
                            月结进度直观可视化监控，月结进度情况分组织、分   13账簿都有规范的月结流程，所有月结操作统
知-未来能够生存的企业就是数字化的企业，通过数
                            模块展示，便于有效推动解决，实现快速月结      一线上留痕。共8大模块，118条检查明细项
字化转型来实现企业经营增长。
                            月结检查自动化                   目，每条任务对应具体负责人，职责清晰。
业务多元化 ， 业务板块系统独立运营，
产生数据孤岛                      灵活设置强制校验或提醒校验，对月结检查项进行排   效率提升
业务快速扩展，除了经营门店，还要服务合作伙伴 ，    序和自定义检查规则。                统一月结工作台，自动化执行，可以一次性处
业务链条特别多，在用很多业务系统 ， 档案规则不一   月结执行智能化                   理多个账簿的月结工作；并且显著提高了工作
致，大量重复性工作，人员利用率低。           一键执行月结流程，出错时清晰提示并指导修正方法   效率，每月缩短月结2-3天。
月结操作流程分散，月结耗时长，核算
工作提效缺抓手
                            月结协作在线化
                            期末月结涉及多部门协作，还需要进行跨单位协作，
                                                       规范↑         效率↑
月结流程不透明，不标准。沟通协同复杂，月结效率
低，流程靠记忆，容易遗漏
                            支持期末月结跨组织在线协同处理，实现月结提效     100%        60%
案例7:业务敏捷、精益管理：项目人力成本一体化，助力爱思益普数智化转型
                              北京爱思益普生物科技股份有限公司
                              成立于2010年，专注于创新药一体化生物
                              学服务平台，为国内外新药研发机构、高
                                                       10000+   15000平方米   1000+
                              校等提供创新药研发（设计、合成、测试、
                                                       每年立项       实验室      服务企业
                              分析）一体化服务。


           业务痛点                             实现业务敏捷、经营管理
          企业运营效率低
运营   订单量大、项目多、周期短，项目管理流程缺乏
管理   规范，使得线下跟进数据孤岛，易出现错漏、大    • 打造一体化运营平台：打破数据壁垒，提升内外协作效率，提供经营决策数据支撑，IPO合规；
     量重复劳动、协同困难

          项目过程管理难             • 实现项目全过程管理：立项到验收，订单到收款、采购到付款、项目成本核算全流程、项
项目   1、项目进度信息共享不及时，影响收入确认进
                               目工时填报，薪资按项目工时分摊线上化；项目中心聚合项目进度、项目状态、项目业财看板，
     度、销售人员回款周期；核算、对账低效；
管理   2、项目文档作为项目重要资产，需及时、完整、    满足项目不同管理角色需求；
     分类、准确归档，避免公司收益风险。

                              • 项目全成本及利润自动核算：项目成本、利润核算由原来的手工需要近3天，到上系统后4
        项目成本及利润核算难
项目   1、工时填报，人工成本归集、分配、核算难；     小时内自动完成，效率提升500%，准确度提升到100%；
利润   2、项目结项后直接成本的归集、间接成本分摊，
     数据量大且滞后，且分摊规则复杂，手工计算准确
     性难以保证，影响利润核算
案例8：天津益普生


                                           应用方案
                             ◼ 计价方式：标准价（备品备件移动平均） ◼ 差异处理方式：计入损益

       客户业务特点                ◼ 作业类型：不重估

集团比较关注利润表，通过差异损益化，实现对
                                                          使用标准成本的
有关部门的业绩考核。   客户名称        主营业务       营收规模    人员数量   组织数量           项目阶段
                                                             目的
采购物料：原材料按标准单价计价，实际成本与
           博福-益普生（天津）
                      药品的生产制造、销售   5亿      400     1      替换SAP系统   已成功上线
            制药有限公司
标准成本之间的差异计入损益（各种物料计入的
损益科目不同）；备品备件按移动平均计价
生产成本：关注和考核生产部门的材料实际用量
与标准用量和作业类型实际耗用量与标准耗用量
的差异
产品成本差异：实际成本与标准成本之间的差异
计入损益
月末调整为实际成本：将结存物料已经计入损益
的实际成本与标准成本之间的差异，通过总账再
回摊至存货，回摊的差异科目与计入的不同

单位标准成本调整：每年年末调整一次
 案例9：企业经营分析，助力傻二哥精益成本管控




1.通过CEO、CFO驾驶舱从销售、库存、采购到财务等十几个主题进行分析，直观呈现公司整体的经营情况，并进行数据分析。
2.在移动端可以更加及时、便捷地了解公司的关键运营数据，进行决策和管控。
YonBIP合并报表典型客户
制造                             综合性集团                   消费品/零售
Manufacturing                  Group company           consumption goods & Sales
—                              —                       —




柳道实业控股有限公司

                               烟草/农牧                   建筑与地产
                               Tobacco & Agriculture   Construction & Real estate
                                                       —
                               —


 能源/钢铁冶金
 Energy & ferrous metallurgy
 —



                               航空/服务业
                               Airline & Service       化工/制药
                                                       Chemical
                               —
                                                       —
 案例1：合并报表 助力 中信集团 打造 一体化合并管理国产云平台

打通数据链条 全级次穿透管控
                                                       #一流财务       #央企合并       #全级次



财政部直管、十万亿资产规模的中信集团与用友强强合作，构建央企合并数智化标杆工程。通过BIP平台建立中信集团合并管理云平台、全级
次对账，结合母子租户模式实现集团穿透式管理，实现集团高效合规精准大合并。                                                           建设成果
                        数智化赋能过程
                                                                                          全级次穿透         全流程管控


客户难点                   ⚫ 母子租户模式                        ⚫ “1+5+N”规划
                                                                                                  数字中信
现状痛点：在信创国产化、监管
报送、全级次数据管理等方面仍
存在不足,需要借助合并管理上云
                  1                        集中部署母租户
                         （含集团总部、金控、财务公司、云网、医疗及后续与集团需求一致的子公司 ）
                                                                                                  管理上云

完成国产化替代，打通数据链条。   中信      财务        中信    中信           .                                合并提速                监管报送
                  金控      公司        云网    医疗
⚫ 信创/国产化改造                                             ..                                       数据资产化
                                         标准下发
⚫ 穿透式管理不足                                       数据上报
                                                                   第2批推广单位建设
                  独                 共                       后期推广       后期推广
⚫ 自动化效率不足         享    中信泰富         享      中信建设租户           子公司1
                                                            子租户1
                                                             .         子公司2
                                                                       子租户2
                                                                        .       中信
                  集                 集                       子租户1       子租户2     银行        ✓ 集团套册标准化150张
                  群
⚫ 数据贯通难度大         租
                                    群
                                         中信和业   中信信托         .          .       中信
                       中信金融资产       租
                                                            子租户1                …
                                                                                证券
                                                                                          ✓ 财政部报表自动化85%
                                5
                  户                 户     租户     租户                    子租户2
                                                             .          .
                                                                                    N     ✓ 主表自动化100%
  案例2：合并报表 助力 国投集团 打造 一流合并报告平台

 统一的核算与报告平台
                                      #一流财报   #央企合并   #国产信创



 国投集团，是中央直接管理的国有重要骨干企业，致力于打造世界一流资本投资公司。国投集团携手用友，建立统一的核算与报告平台，实现
 了全集团“一本账，一套表”，账表一体，精准高效。                                     建设成果
                    数智化赋能过程


 客户难点
                                 建立统一的核算与报告平台
                                                              报表自动化率   46%
难：组织多，交易多，抵销复杂
                            全球                  报告
痛：自动化、智能化程度低，重复工作           报告                  加速
                                                              全级报表合并
                                                                       10分钟
通：账表数据无法穿透，监管不通     统一
                                     对账
                    平台

控：国外软件产品，无法自主可控
                                     机制                  穿透
                                                         分析
                                                              合并报表效率
                                                                       150%

                                                              财务报告周期   2天
 案例3：合并报表 助力 成都高投 打造 集团统一报告平台

满足多口径报告体系                         #地方国企   #投资集团   #报告合并



在成都高投集团搭建统一报表平台，实现合并报表附注在系统中的取数及全面呈现，达到全组织逐级合并的完整合并流程在系统中全面落地
（含手工填报部分），实现数据采集自动抓取、合并规则系统承接、报表输出满足各类需求。
                                                                   建设成果
                 数智化赋能过程
                                                          ◼   夯实数据基础：实结合报表需求，实现对
                                                              核算基础的优化梳理，例如科目体系完善、
客户难点
                                                              辅助核算调整等，优化报表科目体
                                                              系1300个
⚫ 数据基础不规范                                                 ◼   搭建统一报告平台：在高投集团搭建统一
                                                              报表平台，实现数据采集自动抓取、合并
⚫ 合并业务复杂多变                                                    规则系统承接、报表输出满足各类需求，
                                                              实现报表136张
⚫ 系统取数困难
                                                          ◼   实现复杂股权自动化：对于母子持股、联
                                                              合持股、同一控制企业合并、购买少数股
⚫ 体量大/要求高/多口                                                  权、增减资等复杂股权场景，设定规则，
                                                              自动实现抵销合并，减少人工干预。总结
 径报表并存
                                                              实现自动处理复杂股权抵销场景
⚫ 报表系统应用待优化                                                   8个
                                                          ◼   实现账表一体化：实现账表一体化编报、
                                                              保障报表编报基础与报表结果一致，融合
                                                              业财，实现财管报表的双支撑，满足成都
                                                              高投集团精益化管理要求
    案例4：合并报表 助力 国联集团 打造 构建多维、精准、高效财务报告平台


    建立财管融合的报告体系
                                      #地方国企   #综合集团   #报告合并



    基于1+N的财务共享体系，构建国联集团多维、精准、高效的统一财务报告平台。建立财管融合的多口径报告体系，以集团“一本账”统一核
    算为基础、夯实集团报告数据一套表的底基，助力深化财务分析。                              建设成果
                       数智化赋能过程


    客户诉求

•    公司发展：聚焦建设国内一流的
                                                              合并效率提升   80%
    地方综合性国企集团；

•    信息化层面：聚焦一体化运营平
    台、中心和能力建设，支撑集团数
                                                               报表体系实现   100张
    字化转型;

•    财务层面：聚焦建设一流的财务
    体系，支撑无锡国联的高质量发展；                                           主表自动化率   100%
•    对标一流：强化核算报告职能，

                                                                        3000个
    为基本要求。
                                                              合并科目标准化
税务服务典型客户
案例1：欧莱雅中国-SAP对接数电开票
 SAP                      发票中心&税务平台                    税局端       业财税融合：
                                                                （1）与SAP系统、开具数电
                                                                发票平台和税控系统、电子税
                                                                务局、乐企平台打通，集中处
         推送开具数电      用友税务         用友税务                          理开具数电发票作业，实现系
 开具数电               接收待开具数
         发票请求        电发票           审核                           统直连接开具数电发票；
 发票申请                                            增值税
                      明细                         发票开            （2）收入核算完成后记账状态
                     开具数电发票                      具数电            及凭证信息写入发票，实现发
                     用友税务                        发票     税控设备    票跟账务的对应；
                     合并/拆分                                      （3）已开具数电发票信息系统
                                                                回写，集中管理已开具数电发
                                                                票信息，为纳税申报和销项税
                                                                额对账提供数据源。
                     用友税务        销项发票池                           信息处理：合并处理、拆
                                                       乐企平台/
         回写开具数电     批量开具数电                                        分处理
  SAP                                                  电子税务局
         发票结果         发票                                         交易认定：待开管理、开
 收入结算单                                                            具数电发票状态
                                                                 价税分离：税额计算
                   纸票打印                 数电发票开具                   发票开具：电子发票、纸
                                        数电发票
                     用友税务                                         质发票、电子收据
                     电票邮件                                        发票交付：接口交付、短
                     纸票打印
          记账状态同步                                                  信交付、邮件交付、移动
  SAP                             用友税务
                                 增值税管理                            端交付
                                          审
生成会计凭证                           增值税申报    核            各省电子税局    统计分析：销项统计、发
         财务数据推送                                                   票汇总、发票明细
案例2：国投集团税务共享模式

 企业             国家投资开发集团                                  发票
                                     基础信息管理
                                                         开具业务
项目名称        财务共享平台项目（包含税务模块）                           空票登记表、发票开具
                                    企业基本信息、企业信
                                                       申请单、发票作废申请、
                                    息查询
                                                       发票开具单
验收时间               2020年
                                                  税务
                                      涉税会计
       将与财务融合度最高的、交易层级的重复劳动最多、标准
                                      核算业务        模块    进项受票业务
       化程度最高的税务操作业务纳入财务共享平台：
       1、涉税会计核算（增值税价税分离、税费计提、税金缴
税务模块                               进项税额调整单、进行税
       纳凭证）；                                           发票认证管理、超期专用
功能范围   2、与应收管理相融合的销项开票管理；          额转出单、增值税结转单、
                                                       票、普票报销审批单、发
       3、与应付管理相融合的进项受票管理           税金计提单、税款缴纳审
                                                       票查验
       4、纳税申报表生成（合规要求）             批单、税金缴纳单

                                                       增值税预申报业
                                     其他税种辅助完
       1.   在财务共享平台中处理税务业务；                               务
       2.   以表单为载体走税务流程；               税业务
 特点                                                    开票清单导入、未开票收
       3.   仅覆盖与财务深度融合的税务功能（操作      附加税计算表、房地产片登记、
            型）：核算、发票、申报                                入台账、用于抵扣的旅客
                                    房产税计算表、土地信息登记单、    运输服务扣税查询、增值
                                    印花税计算台账            税申报表
  案例3：中信集团税务平台（替换四大税务系统）
业务数据源                                                                                                                  税局端系统
                                     集团税收政策管理                                       集团涉税数据统计
         组织、人员、客商   数据
 数据湖                管理
                                                                                                              蓝字发票开具
                                      税务分析                                             税务风险                   红字发票开具

          凭证数据开票                            付汇备案                                     税会差异
 总账系统    价税分离反写凭证   专项                                                                                                 乐企平台
                                 •   日汇率表       •   非居民组织档案               •   进项税会差异     •   销项税会差异
                    管理
                                 •   合同备案       •   代扣代缴计算                •   使用权资产税会        资产折旧摊销           抵扣、入账

           房产土地                  •   支付备案       •   代扣代缴申报表                   差异表            差异表
                                                                                                               标识勾选
固定资产系统    固定资产加速折
             旧                        增值税                            企业所得税                    房产所得税
                    全税   •    价税分离规则        •   固定资产台账
                    管理
                                                             •   扣除类台账    •   扣除类台账           印花得税
                         •    金融商品交易台账 •        增值税申报表       •   资产类台账    •   申报报表                             发票归集
           财务报表
                         •    进项转出计算表       •   申报及缴纳                                        城镇土地使用税
报表系统                                                         •   减免收入明细   •   申报及缴纳
                                                                                                               发票查验
                                                                                              •    蓝字开具/红字开
                                      销项管理                            进项管理
                                                                                                   具
                    发票   •    加税分离记过明细 •        开票申请单                                   乐企
           审批信息                                              •   进项企业票夹   •   抵扣勾选管理          •    查验/入账/归集
 OA系统               管理                                                                  服务
                         •    蓝子发票开具        •   票据交付管理       •   进项业务台    •   进项业务台
           合同信息                                                                               •    抵扣勾选、退税     认证信息
                         •    红字发票开具        •   已开票管理        •   客运服务抵扣   •   计算抵扣管理                          税款所属期
                                                                                                   勾选


                    规则       发票拆分规则 | 发票合并规则 | 商品转换规则 | 备注信息规则 | 二维码开票规则 | 短信邮件模板规则 | 电票版式规则 |
          股东、董监高                                                                                                       电子税务局
股权系统                中心                税局发票同步规则 | 发票查验规则 | 源文件上传规则 | 合规性校验规则 | 票据删除规则
            信息
                                                                                                              纳税申报
                                                             税务基础管理
         报销、报账、发票            税务基础档案 | 电子税务局连接管理 | 开票点管理           | 个人票夹管理 | 企业受票档案 | 进项税设置 | 标签管理
费控系统
         查验、记账、查重                                            数字化建模
                         企业 | 组织 | 平台 | 物料 | 客商 | 权限 | 流程 | 模板 | 报表 | 系统管理 | 审批中心 | 消息平台 | 初始化引导
案例4：茅台集团，税务管控一体化实践
外围系统                                         业财一体化系统
物资供应平台     发票采集    人力资源系统               智慧法务系统                资产系统               报账平台
           及记账信                                                        识别、验真
           息；视同      个税申报和解缴结果                                         申请与结果
           领用        人数信息               合同基本信息           房土基本信息        反馈；非合
                     退役军人就业等            及结算信息            出租、变更信息       同采购；个
                                                                       税代扣等
NC供应链系统
           发票采集                          税务管理                                    商旅平台
           及记账信
           息；视同
           领用出库      基础信息        增值税管理     财行税管理       税务风险     税务分析

 营销系统     待开票信息
                     销项发票        所得税管理     其他税费        研发加计     个税扣缴            电子影像系统
          终端销售信息
                     进项发票        消费税管理     电子报税        其他申报     法规库

          研发项目信
                                          业财中台
          息
项目管理系统                                                                          会计档案系统
                             核算信息               税费计提
                   财务报表信息    成本信息               税款缴纳     缴款信息          实缴信息
                             工资总额及上年平均
                                         核算系统
  ……                报表系统                                      资金系统               预算系统
                                         成本系统

            基础数据                 任务待办                   流程审批                   服务集成
                                         基础平台
主数据平台              统一认证平台               统一待办中心                 流程平台              集成平台
电子会计档案典型客户
国资国企   制造业   地产/建筑   公共/交通   金融科技   能源/冶金   医疗行业   行政事业
 案例1：河南投资-基于共享模式下的归档

         业务人员                      领导及业务会计                核算会计
         制单                             审单                   制证                        电子归档

 影像系统      前端业务系统                   共享系统               用友NC
                                                                                电子会计档案系统归档
 文件平台      合同法务系统                                      金蝶EAS      临时存储区
                                                   财务凭证
                                                                                1-凭证
                业务单据
                                                    制单信息
                       制单/审批通过
                                                    凭证PDF文                       凭证结构化信息及PDF文件
                                                      件
                                                                  凭证PDF文件   通
                       上传附件                                                 知
                                                                                 单据封面及单据结构化信
                       参照发票影像                                     单据PDF文件   扫
                                          财务系统                              描    息
纸质/电子发                                                                           发票信息及电子发票文件
                       提交审批流程           接口单据关联关系                            整
 票扫描
    发票及关联单                                                        发票文件或影像   理
                                                                                 审批流程及发票附件文件
    据结构化信息                                                           件      归
    发票文件或影                                                                  档   1-凭证
      像件
                                 共享系统                                           2-账簿
                                    审批通过                          审批流程文件        3-报告报表

                                    业务附件                          业务单据附件        4-其他会计资料
                合同
                     合同结构化信息                                                     合同信息及合同文件
                      盖章后文件                                       合同归档文件
                                                                                 银行回单

    提交纸质单据                       交单财务          单据复核                                    纸质单据归档
 案例2：美的置业-多业务来源全线上自动归档
                                                         C3门户
业务特点
                                                                                                           4A系统

                                                       C3审批                                     单点登录                   用户

业务板块多                                       提交审批                                                           用户
                                                                                                           集成
包含房地产开发、物业服务、智慧家居、商业物业、                     回写审批状态

                                                                                                                                   财务智能审单/PRA
文旅装配式产业等多个业务板块，500+公司；      业务系统
                                                         审
                                                                                     OCR&影像系统

                                                         批                                                 电子发票PDF
                                               发票识别，其
集成系统多                          慧销售             他附件上传
                                                         记
                                                         录
                                                                发票识别采集       发票池        查重验真       附件列表     文件存储
                                                                                                                                     审单规则
                                                图像存储
                                                         P
设计C3门户、4A用户系统、慧销售、EBS系统、资      成本系统
                                                         D
                                                                影像存储联查       PDF转换      发票报表      其他附件采集   OCR智能检查
                                               发票基本信     F
                                               息回写       、
金系统、招采系统等20多个子系统与档案系统          招采系统            影像联查链     审
                                               接         批
                                                         附                               发票影像及电子影像PDF文件归
集成；                           MEC系统                      件                               档集成、发票七要素


                             HAP单据平台                                                 电子会计档案系统
业务流程多
                              投资系统                                                                                                   银企通
全面进行业务流程梳理近1600个，整合需求场景近                                          基础数据           临时存储区          档案装册归档      档案借阅

                               ERP系统
630个，更新企业档案管理制度。                              业务面单、单据结构化信
                                              息、附件推送至档案                                                                     集成回单   电子回单集成
                                                                  档案采集           凭证联查            档案管理       档案下载
                              SRM系统
建设成果
                              IEM系统

降低成本：会计档案制、存、查全流程电子化，借       数字化天元系统
                                                                   核     凭                                        关联
阅大量耗材、管理成本；                                                        算     证                                        收款
                                                                   主                                              明细
                                   ......
提高效率：档案查询线上化，档案查询、借阅、审                                             体
                                                                                                            资金对账平台
                                                                         EBS系统                                                             接口对接
计线上完成，不受时间和空间限制；
推动财务智能化：基于电子档案建设推动业务、        二期新增及优化
                                                                核算主体         总账凭证         COA
                                                                                                             对账明细

财务流程优化，推动财务智能化发展。
