--- Slide 1 ---
BIP公有云与专属云事业部  
 2025年10月
乳制品行业热点
--- Slide 2 ---


AI X 数据 X 流程 原生一体化：数据、智能融入核心业务流程，AI X 数据 X 流程   原生一体化
平台、领域、生态一体化架构：从平台底座、领域应用到生态服务三层一体化架构，真正实现横向到边、纵向到底、斜向到链
全栈云一体化服务：提供从应用到平台到基础设施的全栈一体化云服务
帮助企业实现：
横向业务全流程一体化：实现「研供产销服、人财物客项」业务和管理场景一体化
纵向集团组织全级次一体化：集团总部到成员单位，全组织共用一套系统
斜向产业链全链条一体化：打通企业内部到外部组织，全产业链连接、协同、共享
企业发展一体化：满足企业从中型>大型>巨型发展过程，一套系统伴随企业成长
用友BIP超级版 原生一体化产品领先且成熟
--- Slide 3 ---
用友BIP产品体系  一套系统伴随企业成长
客户画像：
中型企业（成长型企业、创新企业）
大型企业（集团企业、上市公司）
大型、巨型企业（企业集团、产业集团）
部署模式：
公有云
公有云 专属云 本地部署（订阅） 
公有云 专属云 私有云  本地部署
付费方式：
订阅模式
订阅模式
订阅模式 许可模式
支持公有云转超级版专属云
支持公有云转旗舰版专属云
支持专属云转旗舰版本地
支持公有云升级到超级版
版本名称：
| 标准版、专业版
应用、体验、数据不变，实现多版本无缝切换
YonBIP超级版 是用友BIP面向高端产品线之一，主要面向L2客群，以云订阅模式提供服务，部署模式支持公有云、专属云及本地部署（OP）订阅。产品服务包含PaaS、SaaS、BaaS、DaaS、AIaaS，具有数智化、协同化、高弹性、安全可靠、全球化、社会化、平台化、生态化的关键特性，帮助企业“快速上线  快速见效  省事省钱”，实现业务敏捷、精益管理、全球运营，快速成就数智企业。
--- Slide 4 ---
合规性与数据安全
•本地化合规支持
•数据备份与恢复
•安全认证

全球司库
智能流水认领
         费控&共享
  费用预算、钉钉/企微集成、智能客服
智能会计

人力服务
假勤&薪酬
组织人事
员工服务
人才发展
全球司库
存货核算
往来管理
财务核算
内部银行
账户与结算
投融资管理
进项发票
风险及决策
协同云
公文管理
办公协同
文库服务
零代码开发平台
供应链云
销售管理
供应链控制塔
采购供应
营销云
全渠道营销
客户关系管理
新零售
活动&费用
营销分析
绩效管理
人才招聘
计划预算
收入管理
费控&共享
商旅服务
费用报账
共享作业
共享运营
电子会计档案
采购云
采购寻源
采购商城
电子招投标
合同项目云
项目预算
项目管理
项目成本
研发管理
生产计划
生产管理
制造云
质量管理
设备后服务
资产云
集团资产
智能会计
全面预算
税务服务
预算控制中台
企业报表
销项发票
档案服务
合并报表
行业及高级特性
云市场入驻伙伴
10000+
云技术平台         |         应用平台             |            数据平台        |        智能平台        |           开发平台            |            连接集成平台

iuap平台

云原生微服务
一体化全场景
场景化可组装



事项会计中台
特征体系

社会化企业群模型

多端
人力分析
专项成本
项目成本
实际成本
成本估算
业财多维应用
全税管理
税务风控
基础功能
供应商关系
供应商协同
资产经营
维修维护
资产绩效
多维组织&时间轴
智友
研发云
多数据中心&专属化部署
人力
个税通、人脸识别
电子凭证管理、财务大数据特性、业财多维分析

离散制造行业
工单级别全成本管理
汽配滚动计划
机械行业订单选配
消费品行业
养殖企业分群+分批+全成本+分项结转的精细化批次成本核算
多维度定价模型
          医药行业
        GMP、GSP
         CSV认证
564个创新服务 全球覆盖领域最多的企业云服务群
数智合同
用友BIP超级版完整的全领域解决方案
财务流程智能化
财务核算、费用控制、往来结算、财务共享
分析预测智能化
收入预测、支出预测、利润预测、绩效分析
风险合规智能化
财务内控、税务稽核、共享审核、财务稽核
--- Slide 5 ---


用友BIP融合端到端价值链，打通业务和管理闭环
支 持
R2R 从核算到报告
税票、核算、报告与合并、会计档案
APP  数字化建模与低代码    组织、权限、流程、主数据、应用开发...
TES 从商旅费控到共享
商旅出行、预算控制、共享作业、财资结算
TRM 资金流动性到投融资
资金计划、资金结算、投融资、资金风险
运 营

战 略
SPE 从战略到执行    战略计划、全面预算、执行、分析
S2P 从寻源到付款
寻源、订单、协同、付款/核算
EAM 从资产获取到退役  资产实物、资产运营、全员资产、维修维护、资产核算
P2M 从计划到成本
计划、任务、领料、入库、成本核算
P2C 从项目到成本
项目立项、执行、收尾分析、项目成本
L2C 从线索到收款
营销/销售、出库/运输、开票、收款
HRM 人力资源全周期管理
组织人事、绩效、人才发展、薪酬
EOC 企业数智化协同办公
企业门户、社交沟通、办公审批、团队协作
CLM 合同全生命周期管理
合同起草、合同审核、合同签署、合同履约
用友BIP端到端融合场景地图
一级“端到端”价值链14个、二级97个、三级547个，四级场景2000+

PLM 产品全生命周期管理  需求管理  研发项目   产品数据
--- Slide 6 ---



用友BIP超级版  数智新架构 原生一体 场景闭环

营销云
研发云
供应链云
资产云
采购云
财务云
制造云
人力云
项目云
协同云
业财大数据
供应链大数据
客户大数据
人力大数据
资产大数据
…
合同智能助理
智能销售教练
智能招聘助理
经营分析智能助理
共享作业助理
数智秘书
采购执行助理
iuap 统一数智底座
智能业务流程
企业数据云
企业AI
大模型  智能平台  智能体
…
社会化数据
异构数据

企业数智化 = AI x 数据 x 流程
--- Slide 7 ---
BIP超级版目标客户快速评估体系



③上线时间
② TCO
全生命周期成本
④产品能力
①运维投入
⑥责任归属


公有云
专属云
 短
 低
公有环境
IaaS   成本低
低
零代码开发
低代码开发
专业开发（少量）
统一
运维
IT部门ERP运维人员 1-2

统一
运维
控制
API
默认40次/m~120次/m
资源
可根据购买资源
提供更高参数和并发
周期
月度
公有云迭代
（统一更新）
周期
年度
根据客户情况迭代更新
(每年更新一次拉齐大版本)
中等
公有环境
IaaS   成本中等
中等
零代码开发
低代码开发
专业开发（可大量、深度）
短
已合作数据中心：1天内部署完成
未合作数据中心：2天内部署完成
快速实施1-3个月上线
责任归属
服务商提供全栈运维保障
不同租户数据物理隔离
责任归属
服务商提供全栈运维保障
不同租户数据逻辑隔离
多租户：开箱即用
专属库：一天内部署完成
快速实施1-3个月上线
IT部门ERP运维人员 3-5

本地部署(OP)订阅
高
高
零代码开发
低代码开发
专业开发（可大量、深度）
长
资源采购：3-6个月
YonBIP：3-6天
实施2-6个月上线
私有环境
成本高
项目
运维
 资源
可根据购买资源
提供更高参数和并发
周期
无
根据客户情况迭代更新
(自行更新，大版本迭代收费)
责任归属
客户自行进行运维需协调硬件、操作系统、数据库、用户等多方
IT部门ERP运维人员 16人以上

⑤AI能力
模型能力
主流大模型支持多，
适配效果好，支持国产算力
模型能力
主流大模型支持多，适配效果好
模型能力
主流大模型支持单一，本地模型对接调优，支持国产算力
--- Slide 8 ---

用友BIP超级版  快速上线见效、省事省钱
领先实践  快速拥有

快速成为数智企业
超级省
快速见效
用友BIP超级版与国内和国际主流云计算提供商（IaaS）合作，以专属云的方式部署客户数据和应用系统，客户既享有专属环境又能够获得云计算带来的新价值。全面适配了IaaS、PaaS、SaaS及专业服务，通过专业技术工具，帮助企业快捷、经济、安全迁移上云。让企业减少了复杂的IT基础设施与资源部署，一键直达应用，并享受云端带来的持续创新和迭代，快速上线。
用友BIP超级版，不仅可以快速获得用友BIP先进的数智底座和应用软件服务，还无需复杂配置，便可快速获取融合众多行业领先企业的领先实践，以更便捷更高效的服务模式，帮助大型企业快速推进数智化，快速见效。


省事
省钱
为了解决企业快速交付问题，让企业获得一站式服务，用友全球交付中心（YDC）基于高客户价值的领先实践交付，采用敏捷交付模式，确保领先实践方案成功应用，平台及应用系统运行顺畅。从方案到实施、运营与运维，一站式全程全域服务，让大型企业数智化转型专业、安全、可靠，高效运营。
综合考虑软硬件、升级运维、安全投入、IT人员、其他配套投入等各项成本，按五年TCO（全生命周期成本）计算，典型的数智化建设项目，超级版云端部署模式成本明显优于传统本地许可模式。
快速上线
业务快速部署：虚拟机提供-分钟级、容器资源提供-秒级、业务存储上线-秒级。资源按需提供：业务随时扩容和缩容-分钟级、存储池在线扩容-秒级。公有云开通后立刻使用，专属云部署从订单开通生成到安装完成4小时内。
超级快
--- Slide 9 ---
中国乳制品行业发展面临的挑战

02


01
市场挑战
奶价低迷与消费分化
奶价波动较大，市场出现低迷态势。同时，消费者需求分化明显，高端产品和基础产品市场需求差异大
成本管控与创新突围
通过优化供应链管理，降低原材料采购成本和物流成本。加大研发投入，推出差异化产品，提升产品附加值，以创新突破市场困境，实现企业可持续发展。

02
产品创新
满足多样化需求
针对消费者对健康、代餐、运动等需求，加大功能性乳品研发力度，满足不同人群对营养补充的需求。
研发能力对消费需求的有效响应
研发不再闭门造车，需要快速响应消费需求，甚至预测消费需求进行研发。同时，做好研发相关成本、产品全生命周期管理，提升整体效益。

03
品质提升
生产技术升级
引进国际领先的生产技术，如自动化挤奶设备、超高温瞬时灭菌技术等，提高生产效率和产品质量，确保产品在加工过程中营养成分不流失，品质稳定可靠。

质量管理体系升级
建立严格的质量管理体系，从奶源采集、加工生产到产品销售，全程监控。采用先进的检测设备，对产品进行严格检测，确保每一滴奶都符合国家标准，让消费者喝得放心。



04
可持续发展
优化牧场管理
优化牧场布局，采用科学的饲养方法，提高奶牛的健康水平和产奶量。同时，加强牧场的环境保护，合理处理粪便，减少对环境的污染，实现牧场与自然的和谐共生。

减少碳排放
采用节能减排技术，优化生产工艺，减少能源消耗和碳排放。在包装上，采用环保材料，降低包装废弃物对环境的影响，助力国家实现碳达峰、碳中和目标。

--- Slide 10 ---
应对调整，需要从产业链协同角度进行各业务板块的能力升级


从牛犊出生到成长中的饲喂，防疫，到最后产奶形成了全套的数智化检测流程
质量控制、能源管理、研发、制造流程单点自动化，部分流程数智化（如LIMS、质量检测、溯源等）
快速行动、精准预测、科学运算、信息可视的智慧供应链体系，降低综合成本，提升数据及信息处理速度
通过对消费者数据分析处理，更加快速、有效地知道精细化运营，驱动创新研发，不断满足消费者需求
奶源采集
生产制造
渠道供应
企业运营管理
消费者链接
敏捷供应
协同制造
数智营销
卓越运营
乳制品品牌商作为整个产业链的核心，贯通着产业链上下游，其运营能力和管理水平是整个产业链中最强的，其对于数智化转型的需求也是最迫切的。乳企的运行主要围绕奶源采集、生产制造、渠道供应、消费者链接及企业运营五大部分展开，各家企业通过战略规划逐步实现敏捷供应、协同制造、数字营销和卓越运营。。
--- Slide 11 ---
热点1：数智化牧场及奶源管理
大型牧场奶源自动化、数智化管理改造较早，普及程度较高。
牧场管理主要包含奶牛管理、库存管理、饲喂管理、发情管理、奶厅管理、设备设施管理等。牧场的自动化设备多样性，设备接口规范的不统一，国外设备的技术保护不开放性，牧场信息化基础设施整体落后性及人员管理水平的不匹配都制约了牧场数智化转型。技术层面牧场端数智化转型涉及工业网络层面、自动化设备层面、管理软件层面等的横向整合纵向集成存在较高的实施难度。但是牧场集中化发展的进程快速推进，有利于提升牧场的机械化，自动化。
蒙牛数智奶源案例：按需产奶、按需调配
牧场数智化是蒙牛数智化改造进程的第一站；
蒙牛数智奶源包括牧场端的繁育管理、健康管理、产奶管理、饲喂管理、品质管制、兽药管理；
蒙牛实现了与当前管理系统的互联、业务的纵向集成，实现牧场设备数据自动采集、工作任务自动提醒、风险管理自动预警、奶量自动预测。
--- Slide 12 ---
业务逻辑：建立牧场统一的数智管理平台




















5
1
2
3
4
财务软件
生鲜乳销售
采购订单
冻精、兽药
等等
地磅
采购订单
销售订单
犊牛喂奶订单
等等

TMR
配方下发
日粮回传
剩料量回传
原料饲喂清单
等等
奶厅
牛群结构
班次奶量
个体奶量
等等
发情设备
牛群结构
发情揭发

牧场管理
--- Slide 13 ---
热点2：乳业智能制造
生产制造环节，因为乳制品行业是流程制造连续生产，生产过程需要大量的自动化设备，所以生成制造环节的工序级单点自动化已基本实现，单元级数智化程度较高，但是系统级，系统之系统级的数智化车间，数智化工厂，数智化产业链还处于早起建设阶段，依然面临很多挑战。据数据表明，中国乳制品行业ERP完整功能普及率仅有60%，而MES普及率10到100亿美元的企业仅有20%，这导致了IT与OT的融合存在断档断层的问题，制约了数智化转型，行业全流程数智工厂整体处于早期建设阶段。
乳制品生产制造环节主要包括收奶、奶加工以及包装环节，主要涉及杀菌、检验、罐装等自动化生产线设备，这些设备普及率极高，各环节相关设备的控制系统不统一，接口不规范，技术不开放造成系统级数智化建设困难；
乳制品主要的信息化产品如溯源系统、ERP、LIMS、WMS等普及率已经较高，但仍处在单点数智化阶段，数智信息连接较弱，全流程数智工厂仍处在早期建设阶段。

--- Slide 14 ---
核心业务场景：精益生产全过程管理，全程可监控，异常可预警，成本质量可管控
生产
仓储
质量
成本
生产计划
自动排程
灌装任务
预处理任务
入仓推荐
收奶计划
计划
旬计划
收奶
奶台任务
领料单
发料
采购计划
原料采购
原料入库
入厂检
检验记录
奶车管理
收料
生产过程管理
退料
收料
质量规则
巡检任务
变更任务
客诉任务
结果通知
检验任务触发
检验任务生成
检验结果接收
取样通知

质量过程管理
可视化
异常通知
数采平台
数采集成
友空间推送
--- Slide 15 ---
核心业务场景：检验检测贯穿原料到成品的生产过程，严格把控产品质量
--- Slide 16 ---
核心业务场景：PLM实现产品研发全过程数据协同
以项目任务驱动研发过程，不断产生配方等数据，项目任务与数据高效协同，确保数据有效并且可追溯。
--- Slide 17 ---

热点3：全渠道协同能力

乳制品企业
直销渠道
多级分销渠道
电子商务平台
直营直销渠道
分公司
经销商
分销商
大型商超
大型商超
二级批发商
组织采购
中小型零售商
二级批发商
组织采购
中小型零售商
中国乳制品仍以线下分销渠道供应为主，直销渠道为辅，但线上渠道增长趋势明显。
线下渠道中，经销商管理系统、线下直销门店管理系统效率不高，线上电商平台种类众多；同时各渠道管理系统孤立存在、没有连接。因为线上线下的数据没有打通，对企业的销售预测、运营管理、采购管理、库存管理等都造成的影响，导致企业经营效率低下。
目前乳制品行业平均分销渠道销量仍占据总销售额80%；
渠道商种类众多，中间链条较长，渠道商管理系统效率不高；
品牌商和渠道商大部分使用分立系统（部分渠道商有自己的ERP）。
低效、独立复杂的经销系统
逐步扩大的网点数量
目前乳制品行业平均直销渠道销量占据总销售额20%；
直销线下门店众多、统一信息化管理难度大；
线上平台也逐步扩张，且不同平台由不同管理系统。
（以伊利为例展示）中国乳制品渠道供应链结构
--- Slide 18 ---
核心业务场景：多级渠道交易模式实现渠道可视、管理过程可控
1、通过渠道管理关系建立各级经销商层级关系；
2、通过渠道交易关系定义渠道商和品牌商、渠道商和渠道商之间的要货关系。
一级渠道
终端渠道
乳企
经销商B
经销商A
沈阳经销商
品项A
品项B
哈尔滨大润发
统一管理“渠道管理关系”和”渠道交易关系”
--- Slide 19 ---
核心业务场景：直连商超，打通数据，实时获取商超门店经营数据
--- Slide 20 ---
核心业务场景：车销，广泛高效连接企业、经销商、门店、用户

品牌、文化传播

品牌方
门店
用户

渠道服务


集客，销量、利润
配送、促销、销量、覆盖
用户经营
经销商
车销线路管理
车销运行方案
车销库存管理
车销移动应用



--- Slide 21 ---
热点4：建立与消费者更加有效链接
中国乳制品品牌仍然依赖于传统线下渠道触及消费者渠道，有数智化基础，但是存在触点分散、数据无法回传、信息不可控等问题。
综上所述，中国乳制品数智化建设在重要环节（质量安全，供应链）取得了成绩，但各个端，系统的数智化程度不一，数据资产孤岛化，与消费者的链接较弱。基于单点的数智化已无法满足行业的需求，全流程，系统级，可快速响应的数智化转型将成为中国乳制品行业的发展的新需求和新阶段。
--- Slide 22 ---
关键业务场景：新零售体系
在消费升级的背景下，新兴营销方式及新零售渠道，推动着乳制品行业量增及价增的共同发展，促进中国乳制品市场走向新高度。
传统乳制品企业营销主要通过线下广告、降价促销等形式，进行品牌宣传，扩大知名度。随着互联网新营销、新零售的不断发展，新鲜有趣的品牌营销方式层出不穷。基于对Z世代年轻群体动向的捕捉，对消费市场需求的深入洞察，新兴乳制品品牌开始通过网络红人打卡探店、与知名IP跨界碰撞、综艺植入等形式，激活客群心理需求，实现品效合一。不断创新的内容营销模式，能更好满足消费者对健康乳制品需求和持续提升消费体验，从而在消费者心中树立良好的品牌形象，满足年轻消费者追求潮流的生活态度。
新零售下丰富多样的销售渠道，能触达更多的年轻消费群体，从而激发年轻消费者的购买力，推动乳制品行业发展。传统乳企主要通过经销的方式，在超市、零售店、量贩等线下渠道进行销售，新兴乳企将传统乳制品企业比较忽视的线上渠道作为重点，配合线下渠道，在双寡头垄断的乳制品红海中打出一片天地。
--- Slide 23 ---
