价值篇：大财税 – 会计档案服务YonBIP V3.0（(R5_2312）产品价值培训主讲人：张艳军课程分级：Ⅱ     面向对象：售前方案
发展趋势洞察关键词010203060405凭证数字化趋势除了传统档案外，内部凭证系统化、线上化，电子发票及会计凭证电子化，及纯数字电文的文件交付。电子发票已占据票据总量的30%. 规模的存储需求市场竞争激烈，业务规模迅速扩张，档案数量指数级增加，档案管理成本成为财务管理成本之一，重点是随之带来的管理负担。数据安全与隐私保护电子档案因其特殊性质，对数据安全和防篡改、防泄露有着极高的要求。未来的趋势将是加强数据加密、访问控制等技术的应用，以及建立更加完善的数据安全和隐私保护机制。法规与政策影响政府对电子档案的重视程度不断加强，相关的法规和政策以及行业标准也在不断完善。这些法规和政策不仅规范了电子档案的管理，也推动了电子档案市场的发展。财务人员职能转型大型集团企业，年凭证整理量在数百万张以上，而随着企业数字化技术应用越来越多，财务人员亟待从标准化、繁琐的工作解脱出来，向决策支持与预测分析方向转型。财务共享中心模式兴起大型企业财务共享服务中心建设，异地区域档案管理难度加强，监管能力空缺。迫切需要集团统一管控。
目标客户{5C22544A-7EE6-4342-B048-85BDC9FD1C3A}客户分层客户特点大型央企、国企以及事业单位、大型民营企业合规及标准化管理，符合财政部及档案相关部门管理要求，达到公司标准化管理要求自动化归档，支持大数据档案的安全存储集团化统一管理 ，统一会计档案系统。档案数据深度利用，实现通过对历史档案的智能利用，支持审计等辅助管理层做出正确决策合规及效率提升，符合财政部及档案部门监管要求，提升业务人员工作效率轻量化部署，云服务，开箱即用，与财务业务一体化自动归档，集团化管控+高规范标准+全业务梳理合规不打印+高效运营释放人工管理层级多归档内容量大，种类多覆盖多业务形态属地化保存利用困难连通集团与下属企业的电子档案纵向信息共享，满足集团层面全面管控及快速调阅需求中型企业单位管理层级少但结构成型业务单一合规基本要求选购成本经验判断不足打通各业务系统与档案系统，实现自动或半自动归档，提高档案人员归档和利用效率L1/L2级客户M级客户客户价值集团管控
领域创新价值：自动捕获、采集业务单据，提升归档效率归档中台支持采集捕获BIP6个领域78种单据归档，支持凭证及上游各层以上关联单据和附件归档，并实现树形查询，支持设置自动捕获方案，采集时自动捕获，扩展支持NCC2005、SAP单据捕获。价值：提升会计档案利用效率，提供凭证关系视图，深度挖掘支持分类检索、高级检索、凭证查询结果，通过图谱形式展示其凭证、科目、辅助、摘要之间的关联关系，支持穿透到凭证抽检。
特性与场景PART1、关键特性；    2、关键场景/关键流程；    3、应用方案；   4、混合云方案；
2.1 关键特性
关键特性：便捷档案工作入口输入关键信息，快速检索直观检视档案各类统计数据直观检视工作进度快速进入工作界面
关键特性-归档中台Iuap平台单据联查单据元数据云打印业务系统核算系统销售系统费控系统采购系统应收应付系统…….数据源配置四性检测捕获方案元数据捕获归档版式文件生成自动组件生成归档信息包用户权限文件存储审批流电子会计档案系统归档中台捕获任务采集方案采集任务收集转化档案整理档案保存档案利用档案统计档案处置应用设置档案专题电子文件清点灵活配置型:模板+元数据凭证全业务链路的关联和归集归档信息包符合DA/T48标准
关键特性-采集与对账收集转化1、归档采集任务生成PDF回传生成结构化数据包回传（包括上游单据类型与PK ）财务/业务系统2、数据对账查询文件列表回传四性检测任务状态监控3、时间戳更新机制文件获取与文件唯一性（ID）定位列表目录与接收文件对比4、反结账控制业务变更控制数据校验5、数字摘要验证附件类型检测6、附件类型检测补偿机制8、自动补采数据源配置自动采集手工采集采集任务数量比对9、一 键补采7、真实性、完整性、安全性、可用性电子文件归档中台捕获配置数据捕获
关键特性-档案整理、装册、归档整理预归档归档装册
关键特性-实体档案装盒上架建立纸质档案与电子档案索引关系档案室管理条码应用纸电同步上架共享模式纸档混装电子会计档案对应纸质档案上架记录、位置变更、重新上架等信息同步支持档案装盒，支持打印条形码，识别条形码，自动识别凭证类别、批量扫描，自动装册支持建立档案室，构建档案保存密集架或柜子模型电子会计档案电子册与纸质册分别处理，电子、纸质单独成册，纸册混装。
总体概述PART1、核心价值；    2、总体架构；    3、领域发展趋势（若有）；4、目标客户；    3、领域创新（数智化、全球化等）；
关键特性：档案统计档案利用分析支持案卷利用排名；支持文件利用排名；支持档案利用人员排名；支持档案利用分门类统计；支持档案利用分全宗统计；支持档案利用方式分布统计；支持归档情况分析；档案数量分析统计归档案卷总数量、归档文件总数量、电子文件总数量、电子文件总容量、上架案卷总数量、上架文件总数量；支持档案数量统计表。档案状态分析对各状态下案卷数量、文件数量、电子文件数量统计分析；统计分析各保管期间案卷数量、文件数量、电子文件数量、电子文件容量及占比；统计分析按到期年数统计案卷数量、文件数量、电子文件数量、电子文件容量及占比；按全宗档案状态分析；支持档案状态统计表。归档进度分析支持本期归档总体进度统计；支持待归档和已归档上架数据统计；支持归档进度按全宗排名；支持按全宗、门类、目录统计各归档状态的档案数量；支持归档进度明细表。电子文件分析支持按全宗分类数量统计、按期间数量统计、电子文件类型分布电子文件；支持电子文件数量统计表。智能分析仪表板语义模型图表组件打印导出自助分析方案保存
关键特性：电子档案多维度检索利用费用单据联查对外提供可溯源电子档案对外提供水印、签名，签名可验证知识图谱展示凭证相关性查询结果可通过知识图谱展示其相关性，帮助会计档案利用人员及审计人员快速查找查询条件可配置可配置查询条件字段，查询方式支持精确、模糊、枚举等多种方式，列表展示字段可配置跨全宗、跨期间统一检查档案查询可支持跨全宗、跨期间管理，按数据权限全集团性管理，财务会计档案数据集中管控，数据按权限对分公司、子公司实时数据共享.凭证联查单据、发票；单据联查凭证、发票；发票联查凭证、单据通过单一要素循环定位.
关键特性：档案借阅管理多种借阅模式：按件借阅、按卷借阅、借电子册、借纸质册、替他人借阅、按内容描述提供借阅借阅应用场景细化：支持按全宗设置最长借阅时间，支持设置归还自动通知日期支持对档案利用情况进行管理：支持查看借阅状态，支持过期申请进行续借，支持档案借阅终止处理：外借档案归还时提示原档案上架位置支持档案借阅车，支持从分类检索、高级检索、统一检索中选取需借阅内容，加入借阅车中
关键特性：档案处置组织电子档案移交信息包发起移交申请移交审批检测电子档案移交信息包形成登记表提交电子档案移交信息包发起鉴定申请档案保管到期生成待鉴定清单鉴定审批形成待销毁清单物理销毁不通过不通过延长保管期生成销毁清册
关键特性：档案安全长期保存库档案利用规则控制全宗权限目录权限标签权限审批控制脱敏处理离线备份与恢复历史档案文件迁移与移交通过全宗、目录、标签设置档案管理权限，通过设计档案检索规则，控制用户浏览、下载，通过设置审批流控制借阅，通过打码件提供文件脱敏利用，通过水印、签名等控制档案不泄漏。水印离线备份，按全宗、目录、档案期间生成备份文件，将需要备份的文件存储在服务器上。将远期档案电子档案迁移进行离线存储，以减少资源占用，在使用时进行恢复。签名验真文件、元数据四性检测归档环节移交和接收环节长期保存环节真实性完整性安全性可用性元数据可用性电子文件可读性…元数据检查长度检测…载体安全性检测过程安全性检测…元数据必填项检测元数据处理过程检测…
2.2 关键场景/流程
场景：费用报账业务归档场景费用报销（差旅/通讯/交通）采购报销（集采/零采/云采）发票采集受票台账解析查验报销查重智能报销费用审批报销审批财务稽核智能入账电子归档生成记账凭证结账整理关联四性检测组卷归档利用电子凭证接收解析发起报销上传票据费用管控记账归档生成入账信息
场景：财务共享归档场景
场景：实体档案归档场景人工整理成册系统归档同步位置关系人工整理成册录入上架信息线上线下同步整理，扫码装册，高效装册与上架，位置信息秒级定位。
关键场景：多维度、全域穿透查询利用记账凭证会计账簿财务报告其他会计资料报销单银行电子回单业务申请单电子发票（PDF/OFD/XML）电子行程单火车票影像件采购申请采购合同到货单入库单发票付款申请银行电子回单合同申请电子合同非税票据非税票据付款申请银行电子回单销售合同销售明细收款单收款认领银行对账单费用其他业务销售采购档案元数据版式文件业务调档招投标日常查询外借办理法务诉讼其他调档对外协同税务审计资格&政府其他协同财务审计专项审计精准授权文件可信
目录总体概述1核心价值、总体架构、领域发展趋势、目标客户、领域创新；关键特性、关键场景/关键流程、应用方案、混合云方案特性与场景2案例与最佳实践3案例与最佳实践新增特性42023年全年
关键场景：完整业务联查上下游，满足审计穿行测试上下游单据联查
关键场景：档案到期鉴定销毁或移交档案馆档案鉴定档案移交档案销毁支持对已鉴定为销毁的档案进行销毁出具档案销毁清册支持对内移交、对外移交支持移交审批支持对移交时启用四性检测支持出具移交清册支持对已到保管期限的档案组织档案鉴定鉴定后可以走销毁流程，或延长保存期限出具档案鉴定书style.visibilityppt_xppt_ystyle.visibilityppt_xppt_ystyle.visibilityppt_xppt_ystyle.visibilityppt_xppt_ystyle.visibilityppt_xppt_ystyle.visibilityppt_xppt_ystyle.visibilityppt_xppt_ystyle.visibilityppt_xppt_y
2.3 应用方案
业财税档一体化应用方案132业务业发票发报账报财务财档税务税供应链数字营销开票服务收票服务移动报销费控服务总账服务报表服务财务共享财资服务收集转化归档服务档案管理税务核算纳税申报往来结算票据中心档案四性检测电子发票全生命周期管理 全流程无纸化办公完全符合会计档案专业管理各项要求操作符合企业财务人员归档习惯
电子凭证会计数据标准入账归档应用方案电子会计档案入账信息结构化文件采集银企联云从银行获取银行电子回单从银行获取银行电子对账单银行电子回单银行对账单下载验签解析验签解析银企直连税务云验签解析进项发票台账费用管理主报销单票据采集电子发票上传票夹应收应付应付单付款单合并报表企业报表EPM现金管理付款结算单付款申请结算中心委托付款委托收款资金调度资金下拨资金上收销售订单销售合同销售发票采购供应采购订单采购合同采购发票电子凭证平台电子凭证提取、解析、验签电子凭证入账、生成、上报电子凭证状态查询、归档认证抵扣总账凭证归档中台电子发票捕获提供新标准电子凭证验签解析能力销售服务应收单收款单提供电子凭证入账信息生成、上报文件整理及批量下载能力凭证捕获关联挂接电子发票电子归档提供电子凭证入账信息归档能力账簿
            作业处理                     作业管理                     作业调度 财务共享下电子档案应用方案            质量管理                    人员管理                        流程管理         共享运营共享作业智能收单智能审核电子影像共享运营中心资料类型资料提交档案整理档案归档档案利用档案处置费用报账单AP付款单其他凭证合同及其他AP发票及发货单银行回单在线提交审核提交审核手工制单提交审核合同及其他上传AP发票及发货单上传银行电子回单拉取打印封面打印封面档案信息录入回单关联凭证打印封面整理抵扣联纸票扫描扫码装册一键归档打印卷内目录打印册封面装盒上架分类检索高级检索统一检索档案借阅档案归还档案鉴定档案销毁档案移交
2.4 混合云方案
2.4 混合云方案云下电子会计档案NC云上YonLinker混合云网关客户端NCCU8C高级版（在线版） U8基本档案基本档案U9U9c电子会计档案混合云应用场景：主要支持电子会计档案YB公有云——对接私有部署的BIP高级版（在线版）、NCC、NC、U8、U8C、U9、U9C的归档平台或一键归档。YonBIP公有云与私有部署财务业务系统对接需要通过YonLinker。
案例与最佳实践PART本领域云产品案例与最佳实践
行业最佳实践房地产行业交通行业金融行业烟草行业能源行业碧桂园、万达、美的置业、绿城、四川蓝光中信建投、国金证券、华西证券、红塔证券、五矿信托、中信信托、中央国债北京公交、海南高速、粤运交通、南粤交通、山东高速延长石油、泰尔重工、协鑫能源、罕王集团中国烟草云南省公司、广东中烟专项推进、产研直接支持标准参与+试点落地+规模复制抓住机遇，完善产品，树立样板用户融合政府要求与企业诉求，打造合规、领先的产品
高端企业核心价值体现审计内控高效检索档案合规高效归档税务审计、财务审计、专项支出审计集团档案管理、归档工作的监控分析符合单套制管理要求按供应商往来交易定位优化与财务逻辑紧密相关的文件联查业务纵向加深层面电子档案全员调阅大时间跨度财务数据分析企业内控、经济责任审计符合电子会计档案规范符合档案移交规范支持多异构系统组合集成自动捕获、采集元数据、电子文件支持大数据量、高效、稳定安全合规，高效环保，数据增值
客户案例：万达集团海南三亚峰会，万达集团赵书金总亲自代言用友财务云（电子会计档案系统）助力万达集团实现会计档案服务转型升级，通过电子档案的引入，减少财务凭证、账簿等打印和装订工作，降低管理成本，节约档案存放空间，提升档案利用效率，保障档案保管安全，实现集团统一管理商管集团总部资深财务经理—杨超龙：    在电子会计档案推广会上说：这个电子会计档案系统是真的为我和你们（各地会计人员）的工作带来方便，可以让你们不用打印凭证、每月节省归档时间、可以快速的查询到想要查询的档案，也可以让我们集团在办公室就能实现实时查账，不用再全国跑了资深会计人员：    我的工作内容之一就是档案的组卷归档，之前每个月组卷归档都会占用我3天左右的时间，自从使用了用友的电子会计档案系统，基本上半天就完成了客户价值客户证言2020年归档2324万个文件，全宗数量总计2700多个，每月归档数据量2TB，归档效率从3天缩短到0.5天。
客户案例：碧桂园       电子会计档案有效节省纸张成本的同时提升管理效率，系统作支撑可按授权粒度避免外部审计风险，及防范自然灾害、意外事故和人为破坏的影响，突显电子会计资料安全及长期保存的重要价值。档案使用者可通过系统自助查阅和调取会计档案，节约了财务人员查找并对外提供财务信息的工作量，实现了真正意义的信息共享。构建电子会计档案系统简化实体档案归档操作及实现无纸化规范化的会计档案管理完备的会计档案利用服务依托会计档案系统完善会计档案接受管理、库存管理、调阅管理、处置管理，实现对会计档案全周期的高效低险管理建立标准体系从人工管理效率低，成本高变档案电子化管理。经测算每年节省打印、快递、存储等费用约1亿元档案存储对档案类型，人员权限进行高业务贴合度的分层和管理，对敏感数据进行分层的数据可视管理数据分层治理从费时费力人工查询变智能检索，随需随用档案查询碧桂园每月3T存储量，文件数量每年大约8000万件，全宗数量每月4500个
客户案例：广东南粤集团南粤集团：围绕澳门建设“一中心、一平台”，致力于推动主营业务转型升级，初步形成了包括跨境金融服务与投资、粤澳重大基础设施建设运营和服务澳门民生事业等三大板块。与此同时，通过积极探索、推动和实施澳门大学横琴新校区项目、粤澳新通道项目和粤港澳生态城项目等一批重点项目，南粤集团已经成为粤澳深化台作的沟通桥梁和促进澳门经济适度多元发展的重要力量。应用架构归档流程应用价值    (1)全流程自动化归档，凭证以及影像文件的不同维度、不同方式装册、拆册、浏览，档案装册完成，所有已装册的档案盒自动归档，归档的档案盒对应的纸质档案自动上架到档案保管位置，方便调阅，极大地减轻了归档人员的工作量。   (2)多方式影像件采集：以凭证为中心，汇总系统凭证、系统内单据、单据影像，并根据描述关系档案多级展现。同时，支持高拍仪、扫描仪、移动端等多影像采集方式对纸质档案采集。    (3) 档案多维度检索，用户可以在共享电子档案系统对会计档案进行检索查阅，检索时在不同节点支持不同查询条件，支持对会计凭证、账簿、报表、其他会计资料的信息检索。    (4)电子档案与纸质档案双向索引，归档成功后档案按照企业管理要求上架到指定档案室，系统记录上架的档案室信息，上架的档案支持外借申请，外借后归还，催还等管理转变。（5）通过国家档案局《企业电子文件归档和电子档案》试点验收
客户案例：西咸新区北控环保科技发展有限公司应用效果帮助客户实现了“业财税档”四维一体化的管理，达成了企业业务管控要求，并且圆满完成了当地档案局对电子化报销、入账、归档试点工作的验收！应用价值从纸质转变为电子形式，极大降低了打印耗材成本， 节省了存储空间，同时提升了会计人员归档效率和档案利 用效率，便捷了财务人员查找、检索档案内容的过程。电子化档案也实现了档案安全保管的核心诉求和全生命周期的管理要求，在档案管控方面更加灵活，促进了企业数字化转型，提高了企业资源共享能力和数据价值利用通过YonSuite 电子档案建立以电子文件归档和电子档案管理规范化、科学化管理为核心，相关单位和人员权责明确，覆盖从建设项目电子文件“形成、流转、归档”到电子档案“移交、保管、利用”等的全流程管理制度体系。 应用模式西咸新区北控环保科技发展有限公司，成立于 2018 年 7 月 5 日，主营垃圾无害处理和循环利用。该公司是一家主要做生态保护和环境治理的国有企业。主要业务是资源 再生利用技术研发、余热发电关键技术研发；信息咨询服 务、热力生产和供应、发电技术服务、污水处理及其再生 利用、再生资源销售以及固体废物治理等。 
新增特性PART2023年全年新增
23年财务云档案服务新增及优化特性采集捕获能力补全及拓展归档中台支持采集捕获BIP6个领域78种单据（已验证）归档归档中台支持设置自动捕获方案，采集时自动捕获支持捕获凭证明细数据和审批流信息支持电子对账单、固定资产卡片、调节表等6种特殊会计资料单独归档。扩展支持NCC2005、SAP单据捕获。新增档案分析大屏、智能应用档案统计新增7个统计分析功能，包括40个图表展示，7个报表展示，涉及档案数量、状态、利用情况、归档进度等数据分析新增档案捕获采集方案智能推荐，档案知识智能搜索：查询结果图谱展示3个智能应用归档附件智能分类：自动识别附件类型，分类管理档案管理和配置人员工作体验提高档案待办事项管理，集中7项档案管理业务统一处理。会计档案整理装册归档支持多期间批量操作，支持扫码装盒，自动装盒。集成配置引导新增10种主数据源导航式配置，10种子数源简化配置。配置项从20+减少到5以内支持历史纸质数据批量导入系统，自动挂接电子文件。无文件申请，解决业务人员找不到会计档案的问题档案中台合规性和完善性进一步加强按DA/T93-2022标准要求改造档案移交、接收功能。档号生成规则支持钢铁行业特殊规定。档案审批支持复杂审批流设置档案盒面、封面、备考表打印支持打印模板设置支持大凭证归档一件多册场景支持册题名按规则自动著录档案管理支持集团管控支持集团档案多级管理，支持全宗多级授权支持集团内跨组织档案移交支持跨组织与跨类别统一检索0102030405
归档中台新增特性及特性优化支持按全宗设置不同归档模板支持采集YB单据上游异构系统单据支持NCC2005单据元数据捕获支持容器型元数据支持审批流明细数据捕获
档案收集转化新增特性及特性优化新增引导式数据源配置，支持常见问题解答，常见系统集成配置项缩减至5项内新增电子银行对账单、电子银行回单、固定资产卡片、余额调节表、税务发票等采集能力，支持卡片式增加主数据源新增支持全宗与业务组织对照，多业务组织数据统一归档至全宗新增支持按规则校验附件是否齐备
新增智能应用特性实现会计凭证信息按科目、部门、人员、客商维度展示，方便审计人员查找凭证。方案目标：财务审计人员在分类检索、高级检索中查询会计凭证时，在查询结果中可以勾选相应凭证，做知识图谱展示，知识图谱将按科目、辅助核算项目、凭证、摘要等维度对凭证进行图谱展示。应用场景：提升会计档案审计抽凭效率，为审计人员提供可视化图谱，帮助审计进行疑点筛查和凭证抽取，强化企业合规性管理应用价值实现自动扫描新增全宗，推荐手工、自动采集方案，减化档案管理人员归档设置工作。方案目标：档案系统管理人员在配置采集方案时，包括手工采集、自动采集方案，在配置标准方案后，可以将方案智能应用于新建全宗，无需重新配置。应用场景：简化档案管理配置工作，提升工作效率，减少配置错误和遗漏应用价值实现自财务归档人员快速查找档案管理标准及知识方案目标：档案管理人员在查找相应档案管理规范时，快速定位知识点，进行关联查询。应用场景：提升档案管理人员能力，快速解决问题应用价值档案规范智能搜索档案采集方案智能推荐会计档案智能检索辅助
新增档案统计主题分析特性新增7个统计分析功能，包括40个图表展示，7个报表展示，帮助档案管理者更好的掌握，档案数据存储情况，容量使用情况，归档工作进度情况，档案浏览借阅情况
中端企业核心价值体现归档中台业、财、档一体化自动归档  财务、业务系统包含财务、供应链、费控系统会计档案系统归档中台进行捕获、采集配置捕获、采集方案定时任务开箱即用安全合规支持电子凭证归档
新增档案合规及集团管控特性大凭证拆分主要处理对于附件较多的凭证上拆分装册，如一张凭证会附带500-100张单据及发票，需要分别装册，档号、案卷号规则，新增支持自定义保管期显示，支持定义案卷号、件号位数。新增支持“全宗”+年+保管期限生成案卷号规则，新增支持永久保存案卷，卷号跨年连续。分级管理下，操作者需要有菜单权限下且分配了菜单内的数据权限，会显示对应的数据。支持册题名按规则自动著录
电子会计档案解决了企业哪些问题市场竞争激烈，业务规模迅速扩张，档案数量指数级增加，型集团企业，每年平均投入约200万，电子档案可有效降低成本，档案管理费用减少33%解决业务规模变化带来档案管理挑战国家政策对电子会计档案管理要求日益规范健全电子档案系统符合国家各类标准，提供四性检测等各项安全合规措施，支持各类标准规范的智能查询解决法律法规监管日趋严格企业人员难以把握的问题内审计人员无需跨区域出差，凭证各地邮寄。电子档案的利用全程监管可视化，在线审计效率提升80%解决会计档案无法远程审计问题常规调档单笔业务凭证获取0.5天，电子档案借阅随时随地浏览下载，查询调档效率提升99%解决纸质档案利用效率低问题电子发票已占据票据总量的30%电子凭证试点深度展开，扩展到9类票种解决全电发票、电子银行回单等原文件归档难问题大型集团企业，年凭证整理量约300万张电子档案在线自动化采集，智能关联匹配，提升整理效率87.5%解决人工整理机械性重复且工作量巨大问题纸质档案易丢失损毁，影印件、扫描件可以减少此种情况发生电子档案通过多种信息手段管理机制保证档案数据100%不丢失失解决纸质档案遗失损毁无法弥补问题解决财务共享中心模式给档案管理带来的挑战大型企业财务共享服务中心建设，异地区域档案管理难度加强，监管能力空缺。电子档案提供跨组织、跨系统的档案统一管理，提供集团分级管理，支撑集团档案的有效利用与共享
电子会计档案产品- YonBIP应用架构设计应用设置档案公用功能Iuap平台应用平台技术平台数据中台AI中台业务系统核算系统费控系统税务系统…….数据增值服务档案统计收集转化数据源配置鉴定分类档案保存档案室管理离线存储纸档管理档案整理著录组卷编目档案利用关联会计综合查询档案全文检索审计辅助档案专题编研24年规划待完善已实现接收采集电子文件档案上架备份恢复借阅车分类检索高级检索统一检索利用分析状态分析数量分析进度分析上架统计分类管理流程管理字段管理档案授权全宗管理四性检测系统选项数据权限档号规则日志管理标签管理档案转换档案处置档案鉴定档案移交档案销毁会计档案门类编号归档中台捕获配置数据捕获后续规划YonBuilderYonLinker财务共享利用管理档案导入主题分析装盒规范搜索待办处理我的提交档案待办签名验证下载管理文件分析操作分析
电子会计档案产品- YonSuite应用架构设计Iuap平台应用平台技术平台数据中台AI中台业务系统核算系统费控系统税务系统…….24年规划待完善已实现归档中台捕获配置数据捕获后续规划YonBuilderYonLinker财务共享应用设置档案公用功能档案统计收集转化数据源配置鉴定分类档案保存档案室管理离线存储纸档管理档案整理著录组卷编目档案利用关联接收采集电子文件档案上架备份恢复借阅车分类检索高级检索统一检索利用分析状态分析数量分析进度分析上架统计分类管理流程管理字段管理档案授权全宗管理四性检测系统选项数据权限档号规则日志管理标签管理档案转换档案处置档案鉴定档案移交档案销毁会计档案门类编号利用管理档案导入主题分析装盒规范搜索待办处理我的提交档案待办签名验证下载管理文件分析操作分析
私有云和公有云部署的产品服务的对照领域应用YonBIPYonSuite公有云私有部署私有部署standalone版公有云档案服务收集转化✔✔✔✔档案整理✔✔✔✔档案保存✔✔✔✔档案利用✔✔✔✔档案统计✔✔✔✔档案处置✔✔✔✔数据增值服务✔✔✔档案待办✔✔✔✔应用设置✔✔✔✔归档中台✔✔✔
