--- Slide 1 ---
价值篇：大财税 – 管理会计
--- Slide 2 ---
--- Slide 3 ---
--- Slide 4 ---
BIP管理会计的范围
销售营销
采购库存
生产制造
资产设备
。。。




--- Slide 5 ---
核心价值





01
02
03
04
05
业务发生即财务发生；业务事项自动推出财务事务，实时生成事项分录，财务关账实时控制业务制单，业务和财务实现双向协同。
多领域协同：存货、成本中心和产品成本协同顺序核算。
多组织协同：法人下多工厂组织、多成本域统一核算；
多对象协同：成本中心、产品订单、专项订单同步核算；
支持管理目的核算与财务目的核算分离，使用管理口径的主体、要素、方法、规则进行管理目的核算。
双模式：实际成本和标准成本核算模式；
双视图：支持综合结转和分项结转；
材料还原：实现产成品到原材料的还原穿透；
成本分层：支持本上层成本；
实时：基于实时计价方法和标准成本核算模式，实现实时成本核算，实时分录；
智能：核算和模拟定时调度，智能化多组织顺序识别和成本分层和循环处理，成本智能月结。

业财融合
高效协同
财管分离
极致精细
实时智能
管理会计
核心价值
--- Slide 6 ---




管会基础
成本中心
成本要素
成本组件
作业类型
成本类型
管理会计

财务会计
总账/应收/应付/固定资产/收入

在线商城、会员管理、
零售管理、订单中心

采购管理、销售管理、
库存管理
供应链云

工程数据、需求计划、
生产订单
制造云

资产管理、维修维护、
租入管理、租出管理
资产云

员工管理、合同管理、
假勤管理、薪酬管理
人力云

项目进度管理、项目发票
项目云

XXx业务
行业/第三方

电子会计档案
档案服务

税务服务
进项发票管理/销项发票管理/税务公共/涉税专项管理

业财数据源
财务数据中台

企业绩效
计划预算/预算执行控制
企业报表/多维合并报告

财资服务
资金结算/商业汇票/信用证
现金管理/投融资管理

报账业务/付款合同
费控服务
企业、组织、基础数据、权限、流程、模板、报表、系统管理、全球化
数字化建模

事项会计中台
财务公共
会计中心

共享作业、共享工单、智能审核
共享服务
事项中心
会计规则中心

管理会计应用架构
营销云
--- Slide 7 ---
管理会计为不同客户群体提供服务



产品成本管理


服务成本管理
项目成本管理
离散制造业
服务业
工程和装备制造
报告目的
管理目的
BOM和工艺明确
确定的成本对象
大量直接费用
复杂的分层成本计算
成本结构清晰
合规，简单，快速
合理，及时，应变
细分行业众多，行业特性复杂
核算对象灵活多样
费用难以对象化
业务综合性强
跨组织的成本归集
全生命周期成本管理
全成本要素核算
注重预算和管控

成本工具和方法
标准成本
变动成本
作业成本
目标成本
管理会计以离散制造业和装备制造业为第一目标客户，兼顾服务业费用核算和责任核算；
责任核算
--- Slide 8 ---

多目的成本核算是财务外报与内部管理成本核算同源分流，各自使用独立的会计基础、成本管理方法进行不同口径的成本核算，并基于核算结果 分別形成各自的报告。
创新点
不同核算目的各自支持独立的组织模型。
财管各自使用独立的科目体系和成本要素。
管理核算支持使用不同于财务核算的计价方法、成本分配和计算方法。
动态业务识别，自动成本价转移或内部结算。
独立的核算数据，按管理口径的成本追溯。

价值
多目的成本核算使得企业的成本核算兼顾外报的合规和内部管理的合理。
灵活的管理组织建模，有利于企业多变的管理组织划分。
独立的内部管理核算体系，有利于企业成本管控和降本增效。
内部管理目的的成本核算有助于企业细化考核办法，强化责任成本意识。
大财务域应用架构创新：多目的成本核算
--- Slide 9 ---
大财务域应用架构创新：标准成本核算
标准成本，差异不回摊
标准成本，差异回摊
实际成本（期间成本）
参数：
标准成本差异处理方式：
  结转损益、月末回摊
--- Slide 10 ---

智能化：流程自动化
--- Slide 11 ---
智能化：全领域适配智能月结工作台，一键月结

--- Slide 12 ---
全球化：多语言
支持多语言设置，满足全球布局企业不同区域语言需求
--- Slide 13 ---
全球化：多币种
全领域拉通多币种（组织币、账簿币、集团币、全局币）折算和同步核算，满足跨国企业多币种数据报告的诉求
--- Slide 14 ---
--- Slide 15 ---

2.1 关键特性
--- Slide 16 ---
管理会计-关键特性：成本管理


全面成本管理
1、全对象核算
2、全过程核算

01

特征明细核算
1、存货核算支持成本敏感特征
2、成本估算支持成本敏感特征
3、成本核算支持成本敏感特征

05

多组织成本协同
1、组织间成本合并、平行转移
2、多组织成本集中核算
3、分工厂和成本域核算

06
精细成本管理
1、存货支持成本组件核算
2、支持上下制程成本分层
3、支持成本分项结转
（高级特性）

03

分项明细还原
1、成本还原到材料明细
2、成本还原到作业明细

（高级特性）

04

实时成本管理
1、实时成本资料收集
2、实时成本模拟和分析

02
--- Slide 17 ---
全面成本管理
以成本中心为核算对象进行成本中心费用核算。
成本中心
以生产订单或单品订单为核算对象进行成本核算。
产品订单
以生产订单工序为核算对象，进行成本核算。
工序订单
以项目或维修工单为核算对象进行成本核算。
项目订单
使用成本估算进行成本模拟。达成成本的事前估算和控制。
模拟成本
在下生产订单时，根据订单计划进行计划成本计算，实现成本事中控制。
计划成本
在生产领料和作业申报即时进行作业成本核算，实现成本实时控制。
吸收成本
期末进行生产实际成本核算，并据以进行分析，从而进行成本事后控制。
实际成本
--- Slide 18 ---
实时成本管理



1
2
3



实时模拟
实时进行成本模拟
随时进行价表调整
量价变更即时影响成本估算和存货价格库
实时核算
生产订单实时生成产品订单
库存业务实时过帐
作业申报实时过账
实时计价方式实时核算
实时分析
实时模拟成本查询分析 
实时存货成本比较分析
即时进行成本检查分析
--- Slide 19 ---
精细成本管理

产品成本

存货核算
按成本组件进行明细核算
存货成本细分差异
支持分项和综合成本双结转
支持分项成本明细还原
--- Slide 20 ---
精细成本管理：存货精细成本核算
存货成本由原来的单价、金额两个值扩展为一个二维表

--- Slide 21 ---
精细成本管理：生产成本双视图结转（综合结转和分项结转）
综合结转
    成本半成品在生产步骤中的顺序，将明细要素汇总记入到下制程产品成本的“半成品”要素下进行综合反映。
综合结转法有利于企业各生产步骤（车间）的成本管理。
分项结转
    成本随着半成品在加工步骤中的顺序，按明细要素逐步分要素向下制程产品转移。
分项结转法可以直接按原始成本要素反映产品成本资料，有利于从整个企业的角度管理和分析产品成本。
--- Slide 22 ---
精细成本管理：综合/分项结转/分项还原流转示意
--- Slide 23 ---
特征明细核算
全面匹配平台的特征体系
平台提供特征体系，在租户级对业务对象进行属性扩展的统一能力支撑。
成本管理全面支持基于物料成本敏感特征的明细核算
成本敏感特征的作用范围：存货核算、成本估算、产品成本、成本中心、专项成本；
成本敏感特征是库存敏感特征子集；与BOM敏感特征、工艺敏感特征无约束关系；
--- Slide 24 ---
多组织成本协同：成本合并转移和平行转移
同一个组件结构下的不同的工厂，在成本转移时，支持按成本组件进行平行转移或合并转移。
将企业重点关注的成本项定义为成本组件，可以实现成本的跨组织追溯、结构分析和穿透。

--- Slide 25 ---
全流程标准成本管理
标准成本
计划成本
吸收成本
标准规划
成本计划
日常核算

时机：
   按日

进行标准成本模拟规划和成本更新

时机：
    订单审核

按订单备料或工序作业消耗计算计划成本

时机：
    业务单据审核

领料、作业申报订单吸收成本，完工成本转出
目标成本
工单关闭

时机：
    订单关闭

业务关闭，自动计算目标成本，量差和替换差异
实际成本
月末核算

时机：
    月末成本计算

作业成本重估，材料差异回摊，订单成本补差
成本更新存货调整
凭证
生产领料
作业申报
完工入库
补差调整
凭证、补差凭证
订单关闭差异结转
补差调整单
凭证、补差 凭证

--- Slide 26 ---
标准成本核算模式中的差异
标准体系中的成本和差异
标准成本核算模式中，各领域模块都有自己的一组成本和差异；
差异可以分为存货差异和订单差异两类。

标准成本
业务差异
生产价差
发票差异
汇率差异
存货核算
实际成本
标准成本
业务差异
生产价差
成本中心
实际成本
业务差异
变价差异
数量差异
替换差异
目标量差
产品成本
变价差异
数量差异
其它差异
目标成本
转入成本
转出成本
实际成本
生产价差
实际成本
暂估目标
标准成本
业务差异
暂估标准
生产价差
标准成本
--- Slide 27 ---

2.2 场景流程
--- Slide 28 ---
成本估算：企业成本管理的标尺








历史成本
模拟成本版本管理，存储历史模拟成本及模拟材料和作业消耗结构。
支持对版本成本的查询和比较分析
现行成本
成本分析
卷积物料模拟成本并进行发布，更新为现行有效的标准成本或价格库生效单价。为企业当前的成本核算提供依据。
对企业产品的未来成本进行估计和模拟。
允许使用模拟成本进行销售报价和采购成本评估。
提供料品成本的列表查询或树状展开查询；
支持对各类成本进行比较分析
未来成本


成本估算是企业进行全过程成本管理的基础
--- Slide 29 ---
成本估算-应用场景
--- Slide 30 ---





入库核算企业物料入库价值计量，支持进行采购入库、委外入库、生产入库、内部交易入库、组装拆卸入库、调拨入库等入库成本核算



在库核算企业物料在库价值管理，支持进行期初成本管理、成本调整、跌价准备、盘盈盘亏、关结账等处理
出库核算企业物料的出库价值计量，支持进行销售出库、生产出库、委外发料、内部交易出库、组装拆卸出库、调拨出库等出库成本核算
存货核算：企业物料价值计量的基础
存货核算负责企业物流的入库价值计量、在库价值管理和出库价值计量；

存货核算
--- Slide 31 ---
存货主要场景
--- Slide 32 ---
成本中心：成本管理领域应用的底座
成本中心为成本管理其它各应用提供统一的费用收集和分配核算服务；






01
02
03
04
05
提供作业计划价格维护和自动计算，用于进行成本模拟
支持成本估算价格制定

成本中心
进行成本中心费用收集、费用分配，以及对异常成本或闲置产能成本进行处理
提供成本中心费用核算

为生产成本提供成本中心费用的收集和分配；
提供作业消耗申报、成本分割、订单作业成本重估核算；
支撑产品成本核算
为专项成本提供实际和统计成本归集、专项订单成本分配核算；
提供项目消耗作业申报和成本核算
支撑专项成本核算
使用作业进行费用核算、辅助生产核算、服务核算；提供作业成本分析。
支持作业成本核算
--- Slide 33 ---
直接成本归集
间接费用分配
作业成本重估
成本中心主要场景
1、费用归集；2、费用分配；3、作业成本重估；4、闲置产能结转；5、关结账；
直接费用
(订单）
订单对象成本
间接费用
（成本中心）
成本中心（费用）
成本中心（费用）
作业成本
订单对象成本
作业成本
分配
分配
分割
重估
--- Slide 34 ---
产品成本：精细生产成本核算
产品成本以产品订单为对象，进行生产成本归集、核算和分析。
订单成本


基础设置
成本资料收集
参数配置、产品订单
副产品分配、联产品分配、在产品分配
期初成本维护
工时数据、产量数据、定额数据
材料消耗数据、费用消耗数据


期末成本核算
成本分析
成本分阶计算
副产品分配、完工在制分配、多产出处理、异常成本处理
投入产出明细表、投入产出汇总表
成本差异明细分析、成本差异汇总分析
--- Slide 35 ---
产品成本主要场景
分项成本核算
支持设置成本组件及组件与成本要素对照 ，贯穿存货核算及成本全环节
支持按组件选择是否核算材料明细
成本核算方法
支持按会计主体及账簿设置核算方法：“按订单核算”、 “按‘单品+部门’核算”、“按单品核算” 
支持按工厂选择不同核算方法
业务场景
支持核算标准订单、委外订单、非标订单、返工返修订单成本
支持核算物料特征成本核算
支持核算联、副产品成本
卷积计算
支持“全月平均、移动平均、先进先出、批次”等·计价方法的产品自动卷积计算；
支持按实际领用业务关系的多层次、分步骤卷积计算；
支持调拨循环、形态转换循环、返修订单循环等多种循环的计算处理；


--- Slide 36 ---
专项成本：企业项目化管理的工具
专项成本管理的重点：成本核算和结算
专目成本核算的关键在于自动化核算和专项成本全要素管理；
专项成本结算支持按规则结算、结算申请和明细物料结算；

--- Slide 37 ---
专项成本主要场景
项目成本归集：手工费用录入；专项费用归集；专项费用暂估；
项目成本结算：按内容；按方法；按明细；
结算目标：结算到资产、科目、WBS、成本中心；



专项费用录入
专项费用归集
专项费用暂估
专项成本
按内容结算
按方法结算
按明细结算
--- Slide 38 ---
责任会计：基于业财融合的内部管理会计
责任会计站在企业内部管理的角度，实现基于业财融合的责任中心的收入和支出归集，并进行多维分摊等责任核算，实现对责任中心的责权利的统一管理。





基于业务事项、会计事务的责任核算，业财融合，业务数据可追溯。
业财融合的责任核算
可以自由定义分摊核算维度，进行多维分摊模型构建和收入、支出分摊。
灵活的多维分摊核算
基于业务事项、责任指标、责任预算和责任核算结果进行多维的、实时的责任分析；
基于业务的责任多维分析
使用内部结算平台进行责任中心间的交易价进行内部往来结算，同时支持内部资金管理和内部计息。
内部结算和计息

责任会计

--- Slide 39 ---
内部结算，企业内部市场化





内部市场化管理
服务/资源有偿使用
产品内部转移结算
责任中心价值评价及考核
支持企业内部市场化的管理机制，制实现精细化管理的基础，促进责任中心提高核算意识，对公司经营结果负责，打破部门壁垒，促进内部协作。
通过对责任中心间所提供的服务进行内部结算，实现服务的有偿使用，提高使用者的经营意识。同时加强提供者的提高服务质量、控制服务成本的意识；同时加强提供者提高资源使用效率的意识。
通过在责任中心间对转移产品按照内部结算价结算，隔离中心间的成本影响，便于对责任中心的责任成本进行评价和考核。
提高责任中心经营核算意识，实现销售最大化、费用最小化，鼓励责任中心创造价值、优化资源配置，为责任中心管理考评、考核和激励提供支撑。
--- Slide 40 ---
责任会计和内部结算的主要场景
--- Slide 41 ---

2.3 YB与YS差异
--- Slide 42 ---
管理会计各应用的服务规格
管理会计各应用的服务规格如下：
--- Slide 43 ---
管理会计独立售卖的特性
管理会计同时支持多个可独立售卖特性；
相关售卖项和依赖服务以及支持的产品线如下：
--- Slide 44 ---
--- Slide 45 ---
某钢铁企业（H企业）管理会计的主要需求
功能和架构需求
标准成本核算体系，期末差异回摊，还原为实际成本，支持生产成本七项差异，支持差异回摊到生产订单。
存货核算到成本组件：存货和销货按组件核算，希望能支持20－40个成本组件。
成本分层：成本随上下游制程区分本上层成本。
分项结转：支持同时核算综合结转和分项结转成本，并在两种成本间分析切换。
多组织成本计算；上下制程成本联动；成本在不同组织间的转移支持合并、平行转移；
支持基于财务口径的核算出具管理报告，应对反倾销。未来希望支持基于管理口径的核算出具管理报告。
获利分析，要求以数据为中心，基于订单和客户进行多维获利分析。
集团成本核算：内部交易剔除，希望集团内跨利润中心剔除内部交易价核算成本。
部位管理，提供以合金元素为标的物的库存水位预测和内部交易测算，为管理账和绩效评价提供依据。
性能需求
一日结账需求，整个集团结账周期为一天；
--- Slide 46 ---
H企业组织模型
该钢铁企业组织模型特点：法人架构和管理架构分离：
法人架构只负责税务和外报；
管理架构则负责企业内部管理以及业务运营；
--- Slide 47 ---
H企业核算模型
企业核算模型特点：财务核算和管理核算分离（财管分离）
法人核算目的：基于法人创建，实现财务核算；创建两个账簿类型；
利润中心核算目的：基于产品簇+工厂创建，实现分层的管理；创建一个账簿类型；
730以后
--- Slide 48 ---
财管合一和财管分离
财管合一主要表现在财和管使用同一套成本管理内容进行核算记账
要求财和管的核算主体重叠，以财务账为基础进行核算，依据财务账调整出管理账
财管合一要求核算简单，成本管理灵活性不足。

--- Slide 49 ---
财管合一和财管分离
财管分离主要表现在财和管使用各自独立的会计基础、成本管理方法，并基于此分别形成各自的报告
考虑利润中心之间的交易 
--- Slide 50 ---
标准成本核算体系+月末差异回摊
支持差异回摊到生产订单；将生产成本还原为实际成本
--- Slide 51 ---
成本组件可以BY“产业别”不同
目前可定义20项成本组件，希望能支持40个；成本组件可以定义多个结构，不同产业使用不同的组件结构
--- Slide 52 ---
标准成本差异分析报表示例

--- Slide 53 ---
--- Slide 54 ---
标准成本核算模型
--- Slide 55 ---
标准成本核算和PDCA循环
订单成本预估
计划/预算分析
工单成本计划
业务执行/实时管控
标准变更

工程变更

制度调整

业务调整
标准成本制定
P
P
P
D
C
A
标准成本
销售订单
成本预估
生产订单  
计划成本

战略
执行
实现多重的PDCA循环，达成事前、事中、事后成本控制
--- Slide 56 ---
标准成本核算体系形成的能力组合，覆盖目标企业成本核算需求
标准成本与实际成本核算进行应用组合，可以满足大部分目标企业的成本管理需求。
BIP支持4种成本核算组合，可以实现应用跟随企业管理提升，支持从实际成本核算到标准成本核算的应用模式升级。

01

02

03
实际成本核算
实际成本核算
标准成本分析
标准成本核算
差异不回摊

04
标准成本核算
差异回摊
企业管理提升－－应用模式升级
制定标准成本，按实际成本核算，使用标准成本与实际成本进行比较分析

制定标准成本，依据标准成本进行成本核算，实时分析成本和差异。差异不回摊，直接抵减利润
制定标准成本，依据标准成本进行成本核算，实时分析成本和差异。差异回摊，还原为实际成本
按实际成本核算，进行实际成本分析



--- Slide 57 ---
产品成本增加委外成本核算能力：基于订单的委外成本核算
20231230
20231230

--- Slide 58 ---
委外成本核算的应用组合
工序委外只能在产品成本进行核算，全程委外可以根据全程委外管理参数决定是在产品成本还是在存货进行成本核算。
本版提供基于产品成本核算的工序委外和全程委外成本管理特性。
企业要支持全程委外业务，需要购买“委外管理”产品；要支持工序委外业务，需要购买“工序委外”产品；基于产品成本的委外核算是这两个产品的整体能力。


按委外入库核算成本（已支持）
按委外订单核算成本
--- Slide 59 ---
支持多组织成本核算：分组核算，多个工厂组织设置一个会计
支持多组织企业不同组织分组设置材料会计和成本会计，分组进行成本计算；
材料会计以成本域为主组织，支持将成本域进行分组，各组分别进行成本计算；
成本会计以工厂为主组织，支持将工厂进行分组，各组分别进行成本计算；
分组织核算时，一个分组中不同组织，系统自动推算成本阶层和计算顺序，保证成本按顺序核算和转移，不同分组间的成本移转关系由会计人员保证；
会计主体


统一核算
分组织核算

会计主体
会计主体



会计主体
成本会计分工厂核算
材料会计分域核算
成本会计
材料会计
成本会计1
材料会计1
成本会计2
材料会计2
--- Slide 60 ---
支持多维核算：通过对象多维和条件因素多维实现多维核算
基于成本流水账维度构建成本中心对象多维和条件因素多维
--- Slide 61 ---
会计核算
支持会计科目和成本要素分离
整体方案：BIP的科目表档案中增加科目表用途属性，可选值“会计科目、成本要素”两值，默认会计科目；通过定义不同的科目表来分别定义会计科目和成本要素；
当“独立成本要素”参数为“否”时，不可选择成本要素，不支持定义成本要素类科目表；
当“独立成本要素”参数为“是”时，可选择成本要素，独立定义成本要素表；后续通过新增要素对照表决定从事项分录转成本的成本要素；通过科目对照表决定从成本转事项分录的科目；
成本核算
账簿
--- Slide 62 ---
支持采购结算补差匹配存货结存
采购或生产入库时使用暂估价入库，后续发生出库业务都是以暂估价出库。等一段时间后，采购发票结算时的价格差异或生产订单关闭时的订单转出差异转到存货时，存货的结存数量可能会小于发票结算补差时对应的数量，数量不匹配容易引起存货单价的不稳定。
为了保证存货价格的稳定，要求结算差异必须匹配存货结存数量，超出存货结存数量的结算金额转出到损益。
结算金额
暂估金额
实际入库数量
补差
金额
数量
出库金额
出库数量
转出
金额
数量
存货
金额
数量
损益


3、发票结算时存在补差金额
2、一段时间按暂估价出库一部分存货
3、一段时间以后进行结算补差，差异进存货
4、因数量不匹配，按结算数量与结存数量比拆分差异金额
5、不匹配部分转出到损益
5、匹配结存数量部分留在存货
转出到损益，不调整历史出库
1、入库时发票未到，按暂估价入库
--- Slide 63 ---
--- Slide 64 ---


时间维度

期间细化
实时核算
实时分录
实时报告和监控
实时
精细
智能
空间维度

主体细化：多目的
对象细化：多对象
内容细化：分项还原
方法细化：标准和变动
过程细化：多组织
价值维度

管会业务智能化
和自动化
数据和价值挖掘
企业决策支持
不断发展的管理会计： “3+1”规划主题
行业化
行业维度

行业特色细化管理

养殖行业成本管理
…
