--- Slide 1 ---
西域成立于2002年1月8日，于2022年3月9日正式更名为西域智慧供应链（上海）股份公司，作为MRO数字供应链TOB电商始终专注于数字化采购方案的技术创新。西域大力发展 “五张网——数字网、产品网、物流网、服务网、人才网”核心竞争力，全方面提升服务能力，帮助客户实现MRO非生产物料的数字化采购及管理，缩短供应链货期，确保正品行货，降低采购成本。西域致力于成为中国制造业的数字供应链基础设施，助力中国数字经济高质量发展。
案例介绍——西域供应链
--- Slide 2 ---
案例介绍——西域供应链痛点与难点
--- Slide 3 ---
案例介绍——西域供应链流程示例
--- Slide 4 ---
案例介绍——西域供应链流程示例（总体流程）
--- Slide 5 ---
案例介绍——西域供应链流程示例（销售业务流程）
--- Slide 6 ---
案例介绍——西域供应链流程示例（费控流程）
--- Slide 7 ---
案例介绍——西域供应链流程示例（采购流程）
--- Slide 8 ---
案例介绍——西域供应链流程示例（资金管理流程）
--- Slide 9 ---
      南极电商前身为南极人，成立于1998年，总部位于上海，是A股上市公司，股票代码002127。
      公司的主营业务是品牌综合服务、经销商品牌授权服务、移动互联网营销业务及其他业务。品牌综合服务及经销商品牌授权服务即公司向授权供应商、经销商提供品牌授权及综合服务，分别收取品牌综合服务费、经销商品牌授权费；移动互联网营销业务即基于移动互联网端的广告营销业务，作为移动端流量媒体供应方的代理，为客户在供应方平台推广产品、投放广告。
     公司以电商渠道为主，用品牌授权和产业链服务力争打造世界级消费品巨头。公司拥有品牌包括南极人、卡帝乐鳄鱼、精典泰迪、南极优选等，授权运营类目包括内衣、床上用品、男装、女装、童装及母婴、健康生活等，公司在为合作伙伴提供品牌授权服务的同时，为合作伙伴提供资源整合、数据赋能、研发设计、质量管理、流量管理等产业链服务。
案例介绍——南极电商
--- Slide 10 ---
案例介绍——南极电商痛点与难点分析
--- Slide 11 ---
案例介绍——南极电商关键痛点总结
关键痛点
总结
​战略执行偏差:预算与业务脱节,难以支撑快速变化的电商业务模式。方案核心价值:
通过MDM+BI实现数据驱动决策,财务业务一体化消除信息断层,柔性组织模型支持敏捷转型,全流程自动化降低运营风险,最终构建南极电商的数字化治理体系。
​数据孤岛严重:ERP仅覆盖20%业务数据,主数据分散导致分析决策滞后;
​风险管控薄弱:授信流程线下化,应收账款缺乏实时预警;
​组织敏捷性不足:架构调整后历史数据无法回溯,影响考核连续性;
​财务业务割裂:收入确认规则复杂,手工处理效率低且易错;


01
06
05
02
04
03
--- Slide 12 ---
      上海安能聚创供应链管理有限公司（简称安能物流）于2010年6月1日在上海成立，是国家AAAAA级综合服务型物流企业，以“物流创造无限可能”为使命，行业首创货运合作商平台模式，专注为客户降本增效，提供高性价比、更好体验的公路运输服务。
       作为中国零担快运“领跑者”，安能物流依靠创新型商业模式推动，持续从客户和市场需求出发，创新推出“MiNi电商系列”、“精准零担快运”、“定时达”、“安心达”、“3300产品系列”等符合市场需求的行业优势产品，目前已为包括电商、制造商、批发商、零售商企业等约580万终端客户提供服务。
       以大数据、云计算等科技手段为基础，自主研发52套IT系统推动科技创新和运营结合，精细化管理实现了运营的全链路数字化。安能物流的发展得到社会各界的广泛认可，先后获得“中国运输领袖品牌”、“21世纪最佳商业模式奖”、“中国物流杰出企业”、“中国物流企业50强”等150多个重要荣誉及奖项。同时安能还参与定制《快运术语》、《质量分级及“领跑者”评价》等多个行业标准。2021年11月，安能物流在香港联合交易所上市，股票代码9956.HK。
案例介绍——安能物流
--- Slide 13 ---
案例介绍——安能物流（管财同源的利润中心模型）
--- Slide 14 ---
案例介绍——安能物流（管财同源的利润中心模型）

单击此处添加文本具体内容，简明扼要地阐述您的观点。根据需要可酌情增减文字，以便观者准确地理解您传达的思想。单击此处添加文本具体内容。
简明扼要地阐述您的观点。根据需要可酌情增减文字，以便观者准确地理解您传达的思想。单击此处添加文本具体内容，简明扼要地阐述您的观点。





--- Slide 15 ---
案例介绍——安能物流总体流程示例
--- Slide 16 ---
案例介绍——安能物流项目价值
